the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
eric weinstein
اریک واینستین
his fourth time on the podcast both
بار چهارم او در هر دو پادکست
sadness
غمگینی
and hope run through his heart and his
و امید در قلب او و او جاری است
mind
ذهن
and the result is a complicated
و نتیجه پیچیده است
brilliant human being
انسان درخشان
who i am fortunate to call a friend
من خوش شانس هستم که او را دوست صدا می کنم
quick mention of our sponsors indeed
اشاره سریع به حامیان ما در واقع
hiring site
سایت استخدام
theragun muscle recovery device wine
شراب دستگاه ریکاوری عضلات تراگون
access online wine store
دسترسی به فروشگاه شراب آنلاین
and blinkist app that summarizes books
و برنامه چشمک زن که کتاب ها را خلاصه می کند
click the sponsor links to get a
روی پیوندهای حامی کلیک کنید تا یک
discount and to support this podcast
تخفیف و برای حمایت از این پادکست
as a side note let me ask that whenever
به عنوان یادداشت جانبی اجازه دهید هر زمان که بپرسم
we touch
لمس می کنیم
difficult topics in this or other
موضوعات دشوار در این یا موارد دیگر
conversations that you listen with an
مکالماتی که با آن گوش می دهید
open mind
روشن فکر
and forgive me or the guest for a
و من یا مهمان را ببخشید
misstep and an
اشتباه و یک
imperfectly thought out statement to
بیانیه ناقص فکر شده به
have any chance of truth
شانسی برای حقیقت داشتن
i think we have to take risks and make
فکر می کنم باید ریسک کنیم و بسازیم
mistakes
اشتباهات
in conversation and then learn from
در مکالمه و سپس یادگیری از
those mistakes
آن اشتباهات
please try not to close your mind and
لطفا سعی کنید ذهن خود را نبندید و
heart to others because of a single
دل به دیگران به خاطر یک مجرد
sentence
جمله
or an expression of an idea try to
یا بیان یک ایده سعی کنید
assume that the people in this
فرض کنید که مردم در این
conversation
گفتگو
or just people in general are good but
یا فقط مردم به طور کلی خوب هستند اما
not perfect
کامل نیست
and far from it but always striving to
و دور از آن، اما همیشه در تلاش برای
add a bit more love into the world
کمی عشق بیشتر به دنیا اضافه کن
in whatever way we know how if you enjoy
به هر طریقی که می دانیم اگر از آن لذت می برید
this thing
این چیز
subscribe on youtube review on apple
در بررسی یوتیوب در اپل مشترک شوید
podcast follow on spotify
پادکست را در Spotify دنبال کنید
support on patreon or connect with me on
پشتیبانی از Patreon یا با من در ارتباط باشید
twitter at lex friedman
توییتر در lex friedman
and now here's my conversation with eric
و اکنون این گفتگوی من با اریک است
weinstein you often talk about getting
واینستین شما اغلب در مورد گرفتن صحبت می کنید
off this planet
خارج از این سیاره
and i think you don't often talk
و من فکر می کنم شما اغلب صحبت نمی کنید
about extraterrestrial life intelligent
در مورد حیات فرازمینی هوشمند
life out there
زندگی وجود دارد
do you wonder about this kind of thing
آیا در مورد این نوع چیزها تعجب می کنید؟
about intelligent civilizations out
در مورد تمدن های هوشمند
there
آنجا
i do but i try to not wonder about it in
من انجام می دهم اما سعی می کنم در مورد آن تعجب نکنم
a particular way
یک راه خاص
um in a certain sense i do find that
اوم به یک معنا من آن را پیدا می کنم
speculating about bigfoot in the loch
حدس و گمان در مورد پاگنده در دریاچه
ness monster and space aliens
هیولا و بیگانگان فضایی
is kind of a recreation for when things
نوعی تفریح ​​برای زمانی است که چیزها
aren't going very well
خیلی خوب پیش نمی روند
uh at least it gives us some meaning and
اوه حداقل به ما معنی می دهد و
purpose in our lives
هدف در زندگی ما
so i worry about you for example the
بنابراین من نگران شما هستم برای مثال
simulation hypothesis is taking over
فرضیه شبیه سازی در حال گرفتن است
from religion you can't quite believe
از دین شما نمی توانید کاملاً باور کنید
enough to go to church or synagogue or
به اندازه کافی برای رفتن به کلیسا یا کنیسه یا
the mosque
مسجد
on the weekend so then you just take up
در تعطیلات آخر هفته، بنابراین شما فقط می توانید
an interest in
علاقه به
in the simulation theory because that's
در تئوری شبیه سازی چون اینطور است
something like what you do for your job
چیزی شبیه کاری که برای شغل خود انجام می دهید
coding
کد نویسی
i do think that in some sense the issue
من فکر می کنم که به نوعی این موضوع است
of aliens
از بیگانگان
is a really interesting one but has been
واقعا جالب است اما بوده است
spoiled by too much
خیلی خراب شده
sort of recreational escapism
نوعی فرار تفریحی
the key question that i find is
سوال کلیدی که من پیدا کردم این است
let's assume that it is possible to look
بیایید فرض کنیم که امکان نگاه کردن وجود دارد
at the night sky
در آسمان شب
and see all of these distant worlds and
و همه این دنیاهای دور و
then go visit them
سپس به دیدن آنها بروید
if that is possible it's almost
اگر این امکان وجود داشته باشد تقریباً
certainly possible through some
مطمئناً از طریق برخی امکان پذیر است
uh as yet uh unknown or
اوه هنوز اوه ناشناخته یا
not accepted theory of physics beyond
نظریه فیزیک پذیرفته نشده فراتر از آن
einstein
انیشتین
and i mean it doesn't have to be that
و منظورم این است که نباید اینطور باشد
way but probably is
راه اما احتمالا اینطور است
if that theory exists there would be a
اگر آن نظریه وجود داشته باشد، الف
percentage
درصد
of the worlds that have life and sort of
از دنیاهایی که حیات و نوعی دارند
a drake equation kind of a way
یک نوع معادله دریک
that would have encountered the ability
که با توانایی مواجه می شد
to escape
برای فرار
soon enough after unlocking the power
به زودی پس از باز کردن قفل برق
of the atom at a minimum and whatever
اتم در حداقل و هر چه باشد
they have that is probably analogous to
آنها دارند که احتمالاً مشابه آن است
the cell
سلول
on that world so assuming
در آن دنیا با این فرض
that life is a fairly generic thing that
که زندگی یک چیز نسبتاً عمومی است که
arises
ناشی می شود
probably not carbon-based probably
احتمالاً مبتنی بر کربن نیست
doesn't have dna but
DNA ندارد اما
that something that fits the pattern of
آن چیزی که با الگوی آن مطابقت دارد
uh darwinian theory which is
اوه نظریه داروینی که هست
descent with variation um differential
فرود با تنوع um دیفرانسیل
success
موفقیت
and thereby constantly improving and so
و در نتیجه به طور مداوم بهبود می یابد و غیره
on that through
در آن از طریق
time there will be a trajectory where
زمان وجود خواهد داشت یک مسیر که در آن
there'll be something increasingly
چیزی به طور فزاینده ای وجود خواهد داشت
complex and fascinating and beautiful
پیچیده و جذاب و زیبا
like us humans but much more
مثل ما انسان ها اما خیلی بیشتر
they can also off gas whatever entropy
آنها همچنین می توانند با هر آنتروپی گاز را خاموش کنند
it creates
ایجاد می کند
to give an illusion that you're
برای ایجاد توهم که شما هستید
defeating thermodynamics right so
شکست ترمودینامیک درست است
whatever
هر چه
whatever these things are probably has
هر چه این چیزها هستند احتمالا دارد
an analog of the bilipid layer
آنالوگ لایه بیلیپیدی
so that cells can get rid of the chaos
تا سلول ها بتوانند از شر هرج و مرج خلاص شوند
on one side of the barrier and keep
در یک طرف مانع و نگه دارید
order on the other
از طرف دیگر سفارش دهید
whatever these things are that create
هر چه این چیزها هستند که ایجاد می کنند
life assuming that there is a theory to
زندگی با فرض اینکه یک نظریه وجود دارد
be found that allows
یافت شود که اجازه می دهد
that civilization to diversify
که تمدن را متنوع کند
um we would have to imagine that
اوم ما باید این را تصور کنیم
such a civilization might have taken an
چنین تمدنی ممکن است یک
interest
علاقه
in its concept of the universe and have
در مفهوم خود از جهان و دارند
come here
بیا اینجا
they would come here they would have a
آنها به اینجا می آیند آنها یک
deep understanding of the physics of the
درک عمیق از فیزیک
universe sufficient to
جهان کافی برای
have arrived here well there's two
خوب به اینجا رسیده اند، دو نفر هستند
questions whether they could arrive
سوال می کند که آیا آنها می توانند برسند
physically and whether their
از نظر فیزیکی و اینکه آیا آنها
information could be sent here
اطلاعات می تواند به اینجا ارسال شود
and whether they could gain information
و اینکه آیا آنها می توانند اطلاعات کسب کنند
from us it's possible
از ما امکان پذیر است
that they would have a way of looking
که آنها راهی برای نگاه کردن داشته باشند
into our world without actually reaching
بدون اینکه واقعاً به دنیای ما برسد
it i don't know
آن را نمی دانم
but yes if my hope which is that we can
اما بله اگر امید من این است که بتوانیم
escape this world
فرار از این دنیا
is can be realized if that's if that's
در صورتی که اینطور باشد می توان متوجه شد
feasible
شدنی
then you would have to imagine that the
سپس باید تصور کنید که
reverse is true and that
معکوس درست است و آن
somebody else should be here
شخص دیگری باید اینجا باشد
first of all i want to say this my
اول از همه می خواهم این را بگویم من
purpose when i come on
هدفم وقتی میام
to your show and i reframe the questions
به نمایش شما و من دوباره پرسش ها را قالب بندی می کنم
is not
نیست
to challenge you i can sit inside all of
برای به چالش کشیدن تو می توانم داخل همه بنشینم
those it's to give you better audio and
اینها برای اینکه صدای بهتری به شما بدهد و
video because i think we've been on an
ویدیو چون فکر می‌کنم ما در یک ویدیو بوده‌ایم
incredible role i really love what you
نقش باورنکردنی من واقعا عاشق چیزی هستم که تو
do and so i am trying to honor you by
انجام دهم و بنابراین سعی می کنم به شما احترام بگذارم
being
بودن
as disagreeable about frame breaking as
به همان اندازه که در مورد شکستن قاب ناخوشایند است
possible i think some of your listeners
من فکر می کنم ممکن است برخی از شنوندگان شما
don't understand
نمی فهمم
that it's actually a sign of respect as
که در واقع نشانه احترام است
opposed to some sort of a
مخالف نوعی الف
complex dynamic which is i think you can
دینامیک پیچیده است که من فکر می کنم شما می توانید
play outside
بیرون بازی کن
of some of the frames and that these are
از برخی از قاب ها و اینکه اینها هستند
sort of offerings to get the
نوعی پیشنهاد برای دریافت
conversation started so let me try to
مکالمه شروع شد پس اجازه دهید سعی کنم
break that frame and give you something
آن قاب را بشکن و چیزی به تو بدهد
different
ناهمسان
beautiful i think what's going on here
زیباست فکر می کنم اینجا چه خبر است
is that i can prove
این است که می توانم ثابت کنم
effectively that we're not thinking
به طور موثر که ما فکر نمی کنیم
about this in very deep terms
در مورد این در شرایط بسیار عمیق
as soon as i say we've got to get off
به محض اینکه می گویم باید پیاده شویم
this planet the number of people who
این سیاره تعداد افرادی که
assume that i'm talking about faster
فرض کنید که من در مورد سریعتر صحبت می کنم
than light travel
از سفر سبک
is very high and faster than light
بسیار بالا و سریعتر از نور است
travel
مسافرت رفتن
assumes some sort of einsteinian
نوعی اینشتینی را فرض می کند
paradigm that then is broken
پارادایم که پس از آن شکسته می شود
by some small adjustment and i think
با یک تعدیل کوچک و من فکر می کنم
that
که
that's fascinating it shows me that our
این جذاب است به من نشان می دهد که ما
failure to imagine what could be being
ناتوانی در تصور آنچه می تواند وجود داشته باشد
said
گفت
is profound we don't have an idea
عمیق است ما ایده ای نداریم
of all of the different different ways
از همه راه های مختلف
in which
که در آن
we might be able to visit distant worlds
شاید بتوانیم از دنیاهای دور دیدن کنیم
all we think about is okay it must be it
تمام چیزی که ما به آن فکر می کنیم اشکالی ندارد، باید همینطور باشد
must be einsteinian space times
باید زمان های فضایی اینشتینی باشد
and then some means of exceeding the
و سپس برخی از ابزارهای بیش از
speed limit and it's just
محدودیت سرعت و آن را فقط
it's fascinating to me that we don't
برای من جذاب است که ما این کار را نکنیم
really have
واقعا دارند
we've lost the ability to just realize
ما توانایی فقط درک را از دست داده ایم
we don't know the framework and what is
ما چارچوب و آنچه هست را نمی دانیم
what does it even mean so one of the
حتی به چه معنی است که یکی از
things i think about
چیزهایی که به آنها فکر می کنم
a lot is worlds with more than one
بسیاری از دنیاهایی هستند که بیش از یک دارند
temporal dimension
بعد زمانی
it's very hard to think about one more
فکر کردن به یک مورد دیگر بسیار سخت است
than one temporal dimension
بیش از یک بعد زمانی
so that's a really strong mental
بنابراین این یک ذهنیت واقعا قوی است
exercise
ورزش
of breaking the framework in which we
از شکستن چارچوبی که در آن هستیم
think because uh
فکر کن چون اوه
most of the frameworks would have a
اکثر فریم ورک ها دارای a
single temporal dimension right well
منفرد بعد زمانی درست است
first of all most of the frameworks in
اول از همه بیشتر فریمورک ها در
which we think would have no temporal
که ما فکر می کنیم هیچ زمانی نخواهد داشت
dimension and have pure
بعد و خالص داشته باشند
like in mathematics the differential
مانند دیفرانسیل در ریاضیات
geometry that
هندسه که
riemann came up with in the 1800s
ریمان در دهه 1800 به این موضوع دست یافت
we don't usually talk about what we
ما معمولا در مورد چیزی که داریم صحبت نمی کنیم
would call split signature metrics
معیارهای تقسیم امضا را می نامند
or lorentzian signature in fact if it
یا امضای لورنتسی در واقع اگر آن را
weren't for relativity this would be the
اگر برای نسبیت نبود این می شد
most
اکثر
obscure topic out there almost all the
موضوع مبهم وجود دارد تقریبا همه
work we do is an euclidean signature and
کاری که ما انجام می دهیم امضای اقلیدسی است و
then there's this one freakish case of
پس این یک مورد عجیب وجود دارد
relativity theory in physics that uses
نظریه نسبیت در فیزیک که استفاده می کند
this one time and the rest spatial
این یک بار و بقیه فضایی
dimensions
ابعاد
fascinating so it's usually momentary
جذاب است، بنابراین معمولاً لحظه ای است
and just looking at space
و فقط به فضا نگاه می کنم
yes you know we have these three kinds
بله می دانید که ما این سه نوع را داریم
of
از
uh equations that are very important to
اوه معادلاتی که بسیار مهم هستند
us we have elliptic
ما بیضوی داریم
hyperbolic and parabolic right and so
حق هذلولی و سهمی و غیره
the idea is
ایده این است
if if i'm chewing gum after eating
اگر بعد از غذا خوردن آدامس می جوم
garlic bread
نان سیر
when i open my mouth and i've got
وقتی دهانم را باز می کنم و دارم
chewing gum between my lips
آدامس جویدن بین لبم
maybe it's going to form an elliptic
شاید بیضی شکل بگیرد
object called a minimal surface
شیئی به نام سطح حداقل
then when i pop that and blow through it
سپس وقتی آن را پاپ می کنم و در آن ضربه می زنم
you're going to hear a noise that's
شما صدایی را خواهید شنید که
going to travel to you by a wave
با یک موج به سمت شما سفر می کنم
equation which is going to be hyperbolic
معادله ای که هذلولی می شود
but then the garlic breath is going to
اما پس از آن نفس سیر در حال رفتن به
diffuse towards you and you're
پراکنده به سمت شما و شما هستید
eventually going to be very
در نهایت بسیار خواهد بود
upset with me according to a heat
با توجه به گرما از من ناراحت است
equation which will be parabolic
معادله ای که سهمی خواهد بود
so those are the three basic paradigms
بنابراین این سه پارادایم اساسی هستند
for most of the work that we do
برای بیشتر کارهایی که انجام می دهیم
and a lot of the work that we do in
و بسیاری از کارهایی که ما انجام می دهیم
mathematics is elliptic
ریاضیات بیضوی است
whereas the physicists are in the
در حالی که فیزیکدانان در
hyperbolic case and i don't even know
مورد هذلولی و من حتی نمی دانم
what to do about more than one temporal
در مورد بیش از یک زمان چه باید کرد
dimension because i think almost no one
بعد چون فکر می کنم تقریبا هیچ کس نیست
studies that
مطالعه می کند که
i can't believe you just captured uh
من نمی توانم باور کنم که شما به تازگی اسیر شده اید
much of modern physics
بسیاری از فیزیک مدرن
in the example of chewing gum i have an
در مثال آدامس من یک
off-color one which i chose not to share
رنگی که من ترجیح دادم به اشتراک نگذارم
but
ولی
hopefully the kids at home can imagine
امیدوارم بچه های خانه بتوانند تصور کنند
okay so okay that is the place where we
خوب پس خوب این جایی است که ما در آن هستیم
come from
آمده از
now if we want to arrive at a
حالا اگر بخواهیم به یک برسیم
possibility of breaking the frameworks
امکان شکستن چارچوب ها
at with two versus zero temporal
در با دو در مقابل صفر زمانی
dimensions how do we even begin to think
ابعاد چگونه ما حتی شروع به فکر کردن
about well let's think about it as
در مورد خوب بیایید در مورد آن فکر کنیم
you and i getting together in new york
من و تو در نیویورک دور هم جمع می شویم
city okay
شهر باشه
so if you tell me uh eric i want to meet
بنابراین اگر به من بگویید اوه اریک من می خواهم ملاقات کنم
you in new york city go to the corner
شما در شهر نیویورک به گوشه ای بروید
of i don't know 34th street
خیابان 34 را نمی دانم
and third avenue and you'll find a
و خیابان سوم و شما یک را پیدا خواهید کرد
building on the northwest corner and go
ساختمان در گوشه شمال غربی و رفتن
up to the 17th floor
تا طبقه 17
right so when we have third avenue
درست است که وقتی خیابان سوم داریم
that's one coordinate 34th street that's
این یک مختصات خیابان 34 است
the second coordinate and go up to the
مختصات دوم و رفتن به بالا
17th
هفدهم
and what time is that oh 12 noon all
و ساعت آن ساعت 12 ظهر است
right well now imagine that we traded
خوب حالا تصور کنید که ما معامله کردیم
the ability to get up to a particular
توانایی رسیدن به یک مورد خاص
height in the building it's all flat
ارتفاع در ساختمان همه مسطح است
land but
زمین اما
i'm going to give you two temporal cords
من به شما دو طناب تمپورال می دهم
so meet me at 5 00 pm
پس ساعت 5 بعد از ظهر با من ملاقات کنید
and 12 noon at the corner of 34th and
و ساعت 12 ظهر نبش 34 و
that gets to be too mind-blowing i've
که می شود بیش از حد ذهن دمیدن من
got two separate watches
دو ساعت مجزا گرفت
and presumably that's just specifying a
و احتمالاً این فقط مشخص کردن الف است
single point
نقطه واحد
in those two different dimensions but
در آن دو بعد متفاوت اما
then being able to travel along those
سپس قادر به سفر در طول آن
dimensions
ابعاد
let's let me see your right hand
بگذار دست راستت را ببینم
you have no watch on that no okay i'm
شما هیچ ساعتی روی آن ندارید، خوب نیستم
very
خیلی
concerned lex that you're going through
lex نگران است که شما از طریق
life without
زندگی بدون
a wrist watch that is my favorite and
یک ساعت مچی که مورد علاقه من است و
most valued wrist watch
با ارزش ترین ساعت مچی
i want you to wear it this guy is
من می خواهم آن را بپوشی این پسر است
funnier than basically any human on
خنده دار تر از هر انسانی است
earth
زمین
that has been in my family for months
که ماه ها در خانواده من بوده است
it's a fitbit now what i want you to
اکنون چیزی است که من از شما می خواهم
understand is
درک است
lex fritman is now in a position to live
lex fritman اکنون در موقعیتی برای زندگی است
in two spatial and two temporal
در دو فضایی و دو زمانی
dimensions unlike the rest of us
ابعاد بر خلاف بقیه ما
i clearly am only fit for four four
من به وضوح فقط برای چهار چهار مناسب هستم
spatial dimensions
ابعاد فضایی
so i'm frozen whereas you can double
بنابراین من یخ زده ام در حالی که شما می توانید دو برابر کنید
move
حرکت
i can double move yeah which is funny
من می توانم دو بار حرکت کنم بله که خنده دار است
because this is set in
زیرا این تنظیم شده است
uh austin time yes it's 4 00 p.m and
به وقت آستین بله ساعت 4 بعدازظهر است و
this is set
این تنظیم شده است
in los angeles times well that's just
در زمان لس آنجلس خوب است
with an affine shift in mod 12
با تغییر افین در مد 12
but my point is is that wouldn't that be
اما منظور من این است که اینطور نخواهد بود
interesting if there were two separate
جالبه اگه دوتا جدا از هم باشه
time skills and you had to coordinate
مهارت های زمانی و شما باید برای هماهنگی
both of those
هر دوی آنها
but you didn't have to worry about what
اما لازم نبود نگران چه چیزی باشید
floor of the building because everything
طبقه ساختمان چون همه چیز
was on the ground floor
در طبقه همکف بود
okay that is the confusion that we're
خوب این سردرگمی است که ما داریم
having
داشتن
and if you do one more show right then
و اگر در همان لحظه یک نمایش دیگر انجام دهید
they're gonna put a watch on your ankle
آنها ساعتی را روی مچ پایت می گذارند
and you're only gonna have one spatial
و شما فقط یک فضای مکانی خواهید داشت
dimension that you can move around
ابعادی که بتوانید در اطراف آن حرکت کنید
but my claim is is that all of these are
اما ادعای من این است که همه اینها هستند
actually
در حقیقت
sectors of of my theory in case we're
بخش هایی از نظریه من در صورتی که ما هستیم
interested in that which is geometric
علاقه مند به چیزی که هندسی است
unity
وحدت
there is a 2 2 sector and a 3 1 and a 1
بخش 2 2 و 3 1 و 1 وجود دارد
3 and a 0 4 and a 4 0 and all of these
3 و 0 4 و 4 0 و همه اینها
sectors
بخش ها
have some physical reality we happen to
یک واقعیت فیزیکی داریم که اتفاقاً با آن روبرو هستیم
live in a 1-3 sector
در یک بخش 1-3 زندگی می کنند
but that's the kind of thinking that we
اما این نوع تفکری است که ما داریم
don't do when i say we have to get off
وقتی می گویم باید پیاده شویم این کار را نکن
this planet people imagine oh okay it's
مردم این سیاره را تصور می کنند، اوه خوب است
just einstein plus some ability to break
فقط انیشتین به اضافه توانایی شکستن
the law
قانون
by the way even though you did this for
به هر حال حتی اگر شما این کار را برای
humor sake
به خاطر طنز
i perhaps am tempted to pull a putin
شاید وسوسه شده ام که یک پوتین را بکشم
uh who who i'm gonna get whacked
اوه چه کسی را من می خواهم کتک بخورم
no not quite but he was given a
نه کاملاً اما به او پاسخ داده شد
a super bowl ring to uh to look at
یک حلقه سوپر کاسه برای نگاه کردن
and he instead of just looking at it put
و او به جای اینکه فقط به آن نگاه کند قرار داد
it on his finger and walked away with it
روی انگشتش گذاشت و با آن رفت
robert robert craft that's right so
رابرت رابرت کرافت درست است
[Laughter]
[خنده]
in the same way i will if you don't mind
به همین ترتیب اگر شما مشکلی نداشته باشید من این کار را خواهم کرد
walk away with this fitbit and taking
با این فیت بیت و مصرف کنار بروید
the entirety of your life story with it
تمام داستان زندگی شما با آن
because there's all these steps on it
زیرا تمام این مراحل روی آن وجود دارد
boy have you lost a lot of weight
پسر آیا وزن زیادی کم کردی
[Laughter]
[خنده]
and where have i been exactly right
و دقیقا کجا بوده ام
that's what
این چیزی است که
that's what we're talking about we're
این چیزی است که ما در مورد آن صحبت می کنیم
talking about you want to get into
صحبت کردن در مورد شما می خواهید وارد شوید
aliens let's have an interesting alien
بیگانگان بیایید یک بیگانه جالب داشته باشیم
conversation let's stop having
گفتگو را متوقف کنیم
the typical free will conversation the
مکالمه آزاد معمولی
typical alien conversation the typical
گفتگوی معمولی بیگانه
agi morality conference
همایش اخلاق گی
it's like we have to recognize that
مثل این است که ما باید آن را تشخیص دهیم
we're amusing ourselves because we're
ما خودمان را سرگرم می کنیم زیرا ما هستیم
not making progress
پیشرفت نمی کند
time to have better versions of all
زمان برای داشتن نسخه های بهتر از همه است
these conversations is there
این گفتگوها وجود دارد
some version of the alien conversation
نسخه ای از گفتگوی بیگانه
that could incorporate
که می تواند شامل شود
the breaking of frameworks well i think
من فکر می کنم شکستن چارچوب ها خوب است
so i mean the key question would be
بنابراین منظور من سوال کلیدی خواهد بود
we've had the pentagon release multiple
ما چندین نسخه آزاد پنتاگون را داشته ایم
videos of strange ufos
ویدیوهای ufos عجیب
that undermined a lot of us i just think
من فکر می کنم که خیلی از ما را تضعیف کرد
it's also
آن نیز است
really fascinating to talk about the
صحبت کردن در مورد آن واقعا جذاب است
fact that those of us
این واقعیت است که کسانی از ما
who were trained to call bs on all of
که برای فراخوانی bs در همه آموزش دیده بودند
this stuff
این چیزها
just had the rug pulled out from under
فقط فرش را از زیر بیرون کشیدند
us by the pentagon choosing to do this
ما توسط پنتاگون که این کار را انتخاب می کنیم
and you know what the effect of that is
و شما می دانید که تأثیر آن چیست
you've opened the door for every stupid
در را برای هر احمقی باز کردی
theory
تئوری
known to man my aunt saw a ghost
مرد شناخته شده عمه ام یک روح دید
okay now we're gonna have to listen to
خوب حالا ما باید گوش کنیم
well hey
خوب هی
the pentagon used to deny it then it
پنتاگون آن را انکار می کرد و سپس آن را انکار می کرد
turned out there were ufos dude
معلوم شد ufos وجود دارد
whoever is in charge of lying to the
هر کس مسئول دروغ گفتن است
public
عمومی
they need a cost function that
آنها به یک تابع هزینه نیاز دارند که
incorporates the
را شامل می شود
damage and trust because i held this
آسیب و اعتماد چون من این را نگه داشتم
line that this was all garbage and all
خطاب که این همه زباله و همه چیز بود
bs
لیسانس
now i don't know what to think there's a
حالا من نمی دانم چه فکری کنم که وجود دارد
fascinating aspect to this
جنبه جذاب این
alien discussion the breaking of
بحث بیگانه شکستن
frameworks that involves the release of
چارچوب هایی که شامل انتشار
videos
فیلم های
from the pentagon which is almost like
از پنج ضلعی که تقریباً شبیه است
another dimension
بعد دیگر
that trust in itself or the nature of
که اعتماد به خود یا ماهیت
truth and information
حقیقت و اطلاعات
is a kind of dimension along which we're
نوعی بعد است که ما در آن قرار داریم
traveling constantly
مدام سفر کردن
that is uh messing with my head to think
فکر کردن سرم را به هم می زند
about because
در مورد به دلیل
i mean like because it almost feels like
منظورم این است که دوست دارم زیرا تقریباً چنین احساسی دارد
you need to incorporate that
شما باید آن را بگنجانید
into your study of the nature of reality
در مطالعه شما از ماهیت واقعیت
it's like
مثل اینه که
the constant shifting of the
جابجایی مداوم
notation the tools we use to communicate
ابزارهایی را که برای برقراری ارتباط استفاده می کنیم علامت گذاری کنید
that reality
آن واقعیت
and so like what am i supposed to think
و به همین ترتیب مانند آنچه من قرار است فکر کنم
about these videos is it
در مورد این فیلم ها آن است
is it a complete distraction is it a
آیا این یک حواس پرتی کامل است؟
kind of cosmic joke
نوعی شوخی کیهانی
i don't know but you know what i'm tired
نمی دانم اما می دانی از چه خسته ام
of these people just completely tired of
از این افراد کاملا خسته شده اند
these the
اینها
the the people on the pentagon side or
افراد در سمت پنتاگون یا
the people who are interpreting the
افرادی که در حال تفسیر هستند
stuff on the pentagon side i'm tired of
چیزهایی در طرف پنج ضلعی من خسته شده ام
the entirety i'm tired of the
کلیت من از آن خسته شده ام
authorities
مسئولین
playing games with what we can know
بازی با چیزهایی که می توانیم بدانیم
the fact that you and i don't do you
این واقعیت که من و تو با تو انجام نمی دهیم
have a security clearance
دارای مجوز امنیتی
some level of it for because i was
سطحی از آن به خاطر اینکه من بودم
finding for darpa for a while
پیدا کردن دارپا برای مدتی
i don't have a security clearance you
من گواهی امنیتی برای شما ندارم
know i
می دانم من
i am going to release whatever theory i
من قصد دارم هر نظریه ای را منتشر کنم
have
دارند
and my guess is is that there is zero
و حدس من این است که صفر وجود دارد
interest from our own government
منافع دولت خودمان
and so the chinese will find out about
و بنابراین چینی ها متوجه خواهند شد
at the same time our government does
در عین حال دولت ما این کار را می کند
because lord knows what they do in these
زیرا خداوند می داند که در اینها چه می کنند
buildings i i watch
ساختمان هایی که من تماشا می کنم
crazy people walk in and out of the
دیوانه ها داخل و خارج می شوند
intelligence community walk in and out
جامعه اطلاعاتی وارد و خارج می شود
of darpa and
از دارپا و
i think wow you're talking to that
من فکر می کنم وای شما با آن صحبت می کنید
person that's really fascinating to me
کسی که واقعا برای من جذاب است
we don't seem to have a clue as to who
به نظر نمی رسد ما سرنخی در مورد اینکه چه کسی داریم
might have the ball
ممکن است توپ را در اختیار داشته باشد
complete lack of transparency do you
عدم شفافیت کامل شما
think it's possible there's
فکر می کنم ممکن است وجود داشته باشد
the government is in possession of
دولت در اختیار دارد
something
چیزی
deeply fundamental to understanding of
عمیقا اساسی برای درک
the world
جهان
that they're not releasing so this is
که آنها منتشر نمی کنند پس این است
one one thing
یک چیز
is this is one of the famous
این یکی از معروف است
distractions that people play with the
حواس پرتی که مردم با آنها بازی می کنند
narrative assume that that were true
روایت فرض کنید که درست بود
of alien life forms uh spacecraft and
از اشکال حیات بیگانه اوه فضاپیما و
possession
مالکیت
that the government is in possession of
که دولت در اختیار دارد
alien spacecraft that's assuming that
فضاپیمای بیگانه که این را فرض می کند
true narrative
روایت واقعی
yeah i don't think the government really
بله، من فکر نمی کنم دولت واقعا
exists at the moment
در حال حاضر وجود دارد
i believe and this is not an idea that
من معتقدم و این یک ایده نیست
was original to me
برای من اصلی بود
there was a guy named michael teitelbaum
پسری بود به نام مایکل تیتلبوم
who used to be at the sloan foundation
که قبلا در بنیاد اسلون بود
and at some point i pointed out the us
و در نقطه ای به ما اشاره کردم
government had completely contradictory
دولت کاملا متناقض بود
objectives when it came to the military
اهداف زمانی که نوبت به ارتش می رسید
and science
و علم
and one one branch said this one branch
و یک شاخه گفت این یک شاخه
said that i said you know i i don't
گفت که گفتم می دانی من نمی دانم
understand
فهمیدن
which is true what does the government
که درست است دولت چه می کند
want he said do you think there's a
می خواهم او گفت آیا فکر می کنی وجود دارد؟
government
دولت
and i said what do you mean he said what
و من گفتم منظورت چیست که او چه گفت
makes you think that the people in those
باعث می شود فکر کنید که افراد در آن
two offices have ever coordinated
دو دفتر تا کنون هماهنگ کرده اند
what is it that allows each office to
چه چیزی است که به هر دفتر اجازه می دهد
have a coherent plan with respect to
داشتن یک برنامه منسجم با توجه به
every other office
هر دفتر دیگری
and that's when i first started to
و این زمانی بود که من برای اولین بار شروع کردم
understand that there are periods where
درک کنید که دوره هایی وجود دارد که
the government coheres
دولت منسجم است
and then there are periods where the
و سپس دوره هایی وجود دارد که در آن
coherence just decays and i think that
انسجام فقط از بین می رود و من فکر می کنم که
that's been going on since 1945
که از سال 1945 ادامه دارد
that there have been a few places where
که چند جا وجود داشته است که در آن
there's been increased coherence but in
انسجام افزایش یافته است اما در
general everything is just getting less
به طور کلی همه چیز در حال کاهش است
and less coherent
و کمتر منسجم است
and that what ward did was focus us on
و آنچه بخش انجام داد تمرکز ما روی آن بود
the need
نیاز
to have a government of people a mission
داشتن یک دولت متشکل از مردم
capacity
ظرفیت
technology commitment ideology and then
ایدئولوژی تعهد فناوری و سپس
as soon as that was gone
به محض اینکه از بین رفت
um you know different people those who'd
اوم شما افراد مختلفی را می شناسید
been
بوده
through world war ii had one set of
در طول جنگ جهانی دوم یک مجموعه از
beliefs those born in the 1950s
باورهای متولدین دهه 1950
uh you know or late 40s by the time they
اوه شما می دانید یا اواخر دهه 40 تا زمانی که آنها
got to woodstock
به ووداستاک رسیدم
uh they didn't buy any of that so
اوه آنها هیچ کدام از آن را نخریدند
coherence is the
انسجام است
is that the complete opposite of like
این است که کاملا مخالف مانند است
per uh of bureaucracy being paralyzed by
به ازای بوروکراسی فلج شده توسط
bureaucracy
بوروکراسی
so coherence is efficient functional
بنابراین انسجام عملکردی کارآمد است
government because when you say there's
دولت چون وقتی می گویید وجود دارد
no government meaning there's no
هیچ دولتی یعنی وجود ندارد
uh emergent function from a collection
اوه عملکرد اضطراری از یک مجموعه
of individuals
از افراد
it's just a bunch of individuals stuck
این فقط یک دسته از افراد گیر کرده اند
in their offices without any kind of
در دفاتر خود بدون هیچ گونه
efficient communication with each other
ارتباط موثر با یکدیگر
on a single mission
در یک ماموریت
and so a a government that is
و بنابراین یک حکومت است
truly at the epitome of what a
واقعاً در مظهر آنچه a
government is supposed to be
دولت قرار است باشد
is when a bunch of people working
زمانی است که یک دسته از مردم کار می کنند
together what are we about are we about
با هم ما در مورد چه چیزی هستیم
freedom
آزادی
are we about growth are we about decency
آیا ما در مورد رشد هستیم آیا در مورد نجابت هستیم
and fairness
و انصاف
uh are we about the absence of a
آیا ما در مورد عدم وجود الف هستیم
national culture so that we can all just
فرهنگ ملی تا همه بتوانیم عادلانه
do our own thing
کار خودمان را انجام دهیم
i've called this thing the usa and the
من این چیز را ایالات متحده آمریکا و آمریکا نامیده ام
united states of absolutely nothing
ایالات متحده مطلقاً هیچ
these are all different visions for our
اینها همه دیدگاه های متفاوتی برای ما هستند
country
کشور
so it's possible that there's a alien
بنابراین ممکن است یک موجود بیگانه وجود داشته باشد
spacecraft somewhere
فضاپیما در جایی
and there's of like 20 people that know
و حدود 20 نفر هستند که می دانند
about it
در مورد آن
and then they're kind of it like as you
و سپس آنها مانند شما هستند
communicate further and further into the
ارتباط بیشتر و بیشتر به داخل
offices
دفاتر
that information dissipates it gets
که اطلاعات آن را پراکنده می کند
distorted in some kind of way and then
به نوعی تحریف شد و سپس
it's completely lost the power the
به طور کامل قدرت خود را از دست داده است
possibility of that information is lost
احتمال آن اطلاعات از بین می رود
we bought a house and i had this idea
ما یک خانه خریدیم و من این ایده را داشتم
that i wanted to find out what all the
که می خواستم بفهمم همه چی
switches did
سوئیچ ها انجام دادند
and i quickly found out that your house
و من به سرعت متوجه شدم که خانه شما است
doesn't keep updating its plans
برنامه های خود را به روز نمی کند
as people do modifications they just do
همانطور که مردم تغییراتی را انجام می دهند، فقط انجام می دهند
the modifications and they don't
اصلاحات و نه
actually record
در واقع ضبط کنید
why they were doing what they were doing
چرا آنها کاری را که انجام می دادند انجام می دادند
or what things lead you so they're all
یا چه چیزهایی شما را هدایت می کند تا همه آنها هستند
sorts of bizarre
نوعی عجیب و غریب
like there's a switch in my house that
مثل اینکه یک سوئیچ در خانه من وجود دارد که
says privacy
می گوید حریم خصوصی
i don't know what privacy is does it
من نمی دانم حریم خصوصی چیست
turn on an electromagnetic field that
یک میدان الکترومغناطیسی را روشن کنید که
is some lead shielding go over the house
مقداری محافظ سربی روی خانه می رود
um that's what we have we have a system
اوم این چیزی است که ما داریم، ما یک سیستم داریم
in which the people who've inherited
که در آن افرادی که به ارث رسیده اند
these structures have no idea why their
این ساختارها هیچ ایده ای ندارند که چرا آنها
grandparents built them
پدربزرگ و مادربزرگ آنها را ساختند
i'd be fine if there's a freedom of
اگر آزادی وجود داشته باشد، خوب خواهم بود
speech switch that you could also
سوئیچ گفتار که شما نیز می توانید
control
کنترل
and it would be perfect for well that's
و آن را می توان برای خوب است
different because
متفاوت است زیرا
what they figured out is is that if they
چیزی که آنها فهمیدند این است که اگر آنها
can just make sure that we don't have
فقط می توانیم مطمئن شویم که نداریم
any public options for communication
هر گزینه عمومی برای ارتباط
then
سپس
hey every pri uh thing that we say to
هی به هر چیزی که بهش میگیم
each other goes to a private company
همدیگر به یک شرکت خصوصی می روند
private companies can do whatever they
شرکت های خصوصی می توانند هر کاری را انجام دهند
want
خواستن
and this is like one of the greatest
و این مانند یکی از بزرگترین است
moves that we didn't really notice
حرکاتی که واقعاً متوجه آنها نشدیم
uh electronic and digital speech makes
اوه گفتار الکترونیکی و دیجیتالی می سازد
every other kind of speech irrelevant
هر نوع دیگر از گفتار بی ربط
and because there is no public option
و چون گزینه عمومی وجود ندارد
uh guess what there's always somebody
اوه حدس بزن همیشه کسی هست
named sundar
به نام ساندار
or jack or mark who controls whether or
یا جک یا علامت گذاری کنید که چه کسی یا را کنترل می کند
not you can speak and
نمی توانی صحبت کنی و
what it appears to be that is being said
چیزی که به نظر می رسد گفته می شود
and whose stuff is weighted more highly
و وزن آنها بیشتر است
than other
از دیگر
it's an absolute nightmare and by the
این یک کابوس مطلق است و توسط
way the silicon valley
راه دره سیلیکون
intellectual elite lord knows what is
ارباب نخبگان روشنفکر می داند چیست
going on people are so busy making money
مردم خیلی مشغول پول درآوردن هستند
that they are not actually upholding any
که آنها در واقع از هیچ کدام حمایت نمی کنند
of the values
از ارزش ها
so silicon valley is sort of maximally
بنابراین دره سیلیکون به نوعی حداکثر است
against it it has this kind of
در برابر آن این نوع را دارد
libertarian
آزادیخواه
uh free progressive
اوه رایگان مترقی
sheen to it when it goes to burning man
درخشش به آن زمانی که آن را به انسان سوزان می رود
and then it quickly just
و سپس آن را به سرعت فقط
imposes rules on all of the rest of us
قوانینی را بر همه ما تحمیل می کند
as to what we can say to each other if
در مورد اینکه چه می توانیم به یکدیگر بگوییم اگر
we're not part of the inner elite
ما بخشی از نخبگان درونی نیستیم
so what do you think the ideal of the
پس به نظر شما ایده آل چیست؟
freedom of speech means
آزادی بیان یعنی
well this is very interesting i keep
خوب این خیلی جالب است من نگه می دارم
getting lectured on social media by
سخنرانی در رسانه های اجتماعی توسط
people who have no idea how much power
افرادی که نمی دانند چقدر قدرت دارند
the supreme
بی نظیر
court has to abstract things right now
دادگاه باید همین الان چیزها را انتزاعی کند
you have the concept of the letter of
شما مفهوم حرف از
the law and the spirit of the law
قانون و روح قانون
and the spirit of the law would have to
و روح قانون باید
say that our speech that matters is free
بگویید که گفتار ما که مهم است رایگان است
at least at the level of ideas i don't
حداقل در سطح ایده ها من نیستم
claim that i have the right
ادعا کن که من حق دارم
to endanger your life with speech or to
زندگی خود را با گفتار یا به خطر انداختن
reveal your private information
اطلاعات خصوصی خود را فاش کنید
so i really am not opining about
پس من واقعا در موردش نظر ندارم
directed
جهت دار
speech intended to smear you and that
سخنرانی به قصد لکه دار کردن شما و آن
that's a different
این متفاوت است
kettle of fish and maybe i have some
کتری ماهی و شاید من کمی داشته باشم
rights to do that but i don't think that
حق انجام این کار اما من فکر نمی کنم
they're infinite
آنها بی نهایت هستند
um what i am saying is is that the
اوم آنچه من می گویم این است که
freedom of speech for ideas
آزادی بیان برای ایده ها
is essential that the court abstracted
ضروری است که دادگاه انتزاع کرده است
and
و
shove it down the throat of google
آن را از گلوی گوگل پایین بیاور
facebook twitter
فیس بوک توییتر
amazon whoever these infrastructure
آمازون هر کسی که این زیرساخت ها
companies are
شرکت ها هستند
because it really matters which
زیرا واقعاً مهم است که کدام
abstraction you use the the case that i
شما از حالت انتزاعی استفاده می کنید که i
really like
واقعا دوست دارم
is search and seizure if i have private
جستجو و توقیف است اگر خصوصی داشته باشم
data
داده ها
that i entered in my house that is
که وارد خانه ام شدم
stored on a server that you
ذخیره شده در سروری که شما
hold outside of my house but
بیرون از خانه ام نگه دارم اما
i view the is the abstraction that it's
به نظر من انتزاع آن است
only the perimeter of my house that i
فقط محیط خانه من که من
have the right to protect
حق محافظت دارند
or does my password extend
یا رمز عبور من تمدید می شود
the perimeter of my house to the data on
محیط خانه من به اطلاعات در
the server that is located outside of my
سروری که خارج از من قرار دارد
house
خانه
these are court our choices for the
اینها انتخاب های ما برای دادگاه هستند
court and the court is supposed to
دادگاه و دادگاه قرار است
pretend that they can divine the true
وانمود می کنند که می توانند حقیقت را خدایی کنند
intent of the framers
قصد قاب سازان
but all of the sort of and i've taken
اما همه نوع و من گرفته ام
the calling this the problem of internet
به این می گویند مشکل اینترنت
hyenas people with ready-made answers
مردم کفتار با پاسخ های آماده
and
و
lols and you're such a these folks
وای و شما خیلی احمقی هستید این مردم
love to remind you it's a private
دوست دارم به شما یادآوری کنم که یک خصوصی است
company dude it can do whatever it wants
رفیق شرکت هر کاری که بخواهد می تواند انجام دهد
no the court has to figure out what the
نه دادگاه باید بفهمد که چیست
abstractions are and just the way for
انتزاعات هستند و فقط راهی برای
example
مثال
the griswold decision um found that
تصمیم گریسولد این را دریافت کرد
there was a penumbra because there was
یک نیم سایه وجود داشت زیرا وجود داشت
too little in the constitution therefore
بنابراین در قانون اساسی بسیار کم است
there were all sorts of things implied
همه جور چیزهای ضمنی وجود داشت
that couldn't be in the document
که نمی تواند در سند باشد
somebody needs to come up with the
کسی باید با آن بیاید
abstraction right now
انتزاع در حال حاضر
that says jack cannot do whatever he
که می گوید جک نمی تواند هر کاری را انجام دهد
wants
می خواهد
it's really you say the courts but it's
این واقعاً شما می گویید دادگاه اما اینطور است
also us
همچنین ما
people who think about the world see you
افرادی که به دنیا فکر می کنند شما را می بینند
it's the courts
این دادگاه است
but the courts don't do this we're toast
اما دادگاه ها این کار را نمی کنند ما نان تست می کنیم
but we can still think about it i mean i
اما ما هنوز هم می توانیم در مورد آن فکر کنیم
i'll sure
من مطمئن خواهم شد
but i i don't feel like going down the
اما من حوصله پایین رفتن ندارم
drain here's what i'm thinking about
تخلیه اینجا چیزی است که من در مورد آن فکر می کنم
because it's tricky how far
چون مشکل است تا کجا
it should extend i mean that's an
باید گسترش یابد منظورم این است که
ongoing conversation don't you think the
مکالمه در حال انجام فکر نمی کنید
interpretation of the law
تفسیر قانون
i think i'm trying to say something very
فکر می کنم خیلی سعی می کنم چیزی بگویم
simple and it's just not going to be
ساده است و اینطور نخواهد بود
popular for a while
برای مدتی محبوب شد
tech dwarfs previous forms of
کوتوله های فناوری اشکال قبلی
communication
ارتباط
print or shouting in a public park
چاپ یا فریاد زدن در یک پارک عمومی
and so you know i can go to a public
و بنابراین شما می دانید که من می توانم به یک عمومی بروم
park and i can shout if i get a permit
پارک کنم و اگر مجوز بگیرم می توانم فریاد بزنم
even there i think was in the ninth late
حتی در آنجا فکر می کنم در اواخر نهم بود
1980s in atlanta
دهه 1980 در آتلانتا
we came up with free speech zones where
ما با مناطق آزاد بیان آمدیم که در آن
you can't protest at a convention you
شما نمی توانید در یک کنوانسیون اعتراض کنید
bet you can go to a park 23 miles out
شرط ببندید که می توانید به پارکی در فاصله 23 مایلی بروید
and they'll fence off a little area
و آنها منطقه کوچکی را حصار می کشند
where you can have your free speech
جایی که می توانید آزادی بیان خود را داشته باشید
no speech is dangerous ideas are
هیچ سخنرانی خطرناک نیست ایده ها هستند
dangerous
خطرناک
we are a country about danger and risk
ما کشوری با خطر و خطر هستیم
and yes i agree that targeted speech at
و بله من با آن سخنرانی هدفمند موافقم
individuals trying to reveal their
افرادی که سعی در افشای خود دارند
private
خصوصی
stuff and all that kind of that is very
چیزها و همه این چیزها بسیار است
different so forget
متفاوت پس فراموش کن
a lot of that stuff but free speech for
بسیاری از این چیزها اما آزادی بیان برای
ideas is meant to be dangerous
ایده ها خطرناک است
and people will die as a result of free
و مردم در نتیجه رایگان خواهند مرد
speech
سخن، گفتار
the idea that one life is too much is
این ایده که یک زندگی خیلی زیاد است این است
preposterous like why did we send
مسخره مثل اینکه چرا فرستادیم
if one life is preposterous why do we
اگر یک زندگی مضحک است چرا ما؟
send anyone to the beaches of normandy i
فرستادن هر کسی به سواحل نرماندی من
just don't get this
فقط این را نگیرید
so one thing that i was clearly bothered
بنابراین یک چیزی که من به وضوح اذیت شدم
by and maybe you could be my therapist
توسط و شاید شما بتوانید درمانگر من باشید
as well
همچنین
i thought you were mine this is this is
فکر کردم تو مال منی این همینه
a little bit of a miscommunication
کمی سوء ارتباط
on both of our parts then uh
در هر دو قسمت ما پس اوه
because who's paying who for this
زیرا چه کسی برای این پول به چه کسی پرداخت می کند
i was really bothered by uh amazon
من واقعا از آمازون اذیت شدم
banning parlor from aws because my
ممنوعیت سالن از ws به دلیل من
assumption was
فرض بود
that the infrastructure i drew a
که زیرساختی که من ترسیم کردم
distinction between aws
تمایز بین aws
the infrastructure on which competing
زیرساختی که در آن رقابت می شود
platforms could be created is different
پلتفرم هایی که می توانند ایجاد شوند متفاوت است
than the actual platforms so i
از سیستم عامل های واقعی بنابراین من
the standard of the ideal of freedom of
معیار آرمان آزادی از
speech
سخن، گفتار
i in my mind in a shallow way perhaps
من در ذهنم به روشی سطحی شاید
apply differently
متفاوت اعمال شود
to aws than i did to twitter
به اوس نسبت به توییتر
it felt that we've created a more
احساس می کرد که ما بیشتر ایجاد کرده ایم
dangerous world
دنیای خطرناک
that freedoms were violated by banning
که آزادی ها با ممنوعیت نقض شد
a parlor from aws which i saw as the
سالنی از ws که من آن را دیدم
computing infrastructure which enables
زیرساخت محاسباتی که امکان پذیر است
the competition
رقابت
of tools the competition of frameworks
از ابزارها رقابت فریمورک ها
of communication
از ارتباطات
what do you think about this first of
نظر شما در مورد این اول چیست؟
all let me give you the the
همه اجازه دهید من را به شما بدهم
internet hyena answer i understand dude
جواب کفتار اینترنتی فهمیدم رفیق
just build your own amazon yeah right
فقط آمازون خود را بسازید بله درست است
yes
آره
well so that's a very shallow statement
خوب پس این یک بیانیه بسیار سطحی است
but it's also
اما این هم هست
one that has some legitimacy we can't
یکی که مشروعیت دارد ما نمی توانیم
completely dismiss it
کاملا ردش کن
because uh there's levels to this
چون سطوحی برای این وجود دارد
to this game yes and no but if you
به این بازی بله و خیر اما اگر شما
really wanted to chase that down
واقعاً می خواستم آن را تعقیب کنم
yeah one of the great things about a
بله یکی از چیزهای بزرگ در مورد a
person-to-person conversation as opposed
مکالمه شخص به فرد برعکس
to like
دوست داشتن
let's have 30 of our closest friends
بیایید 30 نفر از نزدیکترین دوستانمان را داشته باشیم
whenever we have a conversation with 30
هر زمان که با 30 صحبت می کنیم
of our closest friends
از نزدیکترین دوستان ما
you know what happens it's like passing
می دانی چه اتفاقی می افتد مثل گذشتن است
light through a prism
نور از طریق یک منشور
every person says something interesting
هر کسی یه چیز جالب میگه
and as a result it's always muddled
و در نتیجه همیشه درهم است
you like nothing ever resolves well one
دوست داری هیچ وقت هیچ چیز به خوبی حل نمی شود
of my
از من
conversational techniques you mentioned
تکنیک های مکالمه ای که شما اشاره کردید
uh you push back is uh
اوه شما فشار به عقب است اوه
uh first this childlike naivete and
اوه اول این ساده لوحی کودکانه و
curiosity
کنجکاوی
but also you are simulated real i'm
اما همچنین شما واقعی من شبیه سازی شده است
afraid
می ترسد
real all right so in this paradigm yeah
واقعی است، بنابراین در این پارادایم بله
how could you not see this coming i mean
چطور ممکن است این آمدن را نبینی
this i did a show with
من با این یک نمایش انجام دادم
um ashley matthews who's the woman
ام اشلی متیوز کیه اون زن
behind riley reed
پشت رایلی رید
and specifically about this it was about
و به طور خاص در مورد این موضوع بود
the idea that if i
این ایده که اگر من
move away from politics and go towards
از سیاست فاصله بگیر و به سمت
sex
ارتباط جنسی
i know that there's always a move to use
من می دانم که همیشه حرکتی برای استفاده وجود دارد
the infrastructure to shut down
زیرساخت برای تعطیلی
sex workers and in this case
کارگران جنسی و در این مورد
we had operation chokepoint under the
ما عملیات چوک پوینت را زیر آن داشتیم
obama
اوباما
uh administration we have a positive
اوه دولت ما مثبت است
passion
شور
for people who want to solve problems
برای افرادی که می خواهند مشکلات را حل کنند
that they
که آنها
they don't like this company they don't
آنها این شرکت را دوست ندارند
like that company payday loans would be
مانند وام های روز پرداخت شرکت
another
یکی دیگر
one and so you have legal companies
یکی و بنابراین شما شرکت های قانونی دارید
that are harassed by our financial
که توسط مالی ما مورد آزار و اذیت قرار می گیرند
system that her
سیستمی که او
you can't you know as riley reed
شما نمی توانید به عنوان رایلی رید بشناسید
ashley couldn't get a mailchimp account
اشلی نتوانست یک حساب کاربری mailchimp دریافت کند
according to her if i understand
به گفته او اگر بفهمم
her correctly and this idea that you
او به درستی و این ایده که شما
charge these people
اتهام این افراد
higher rates because of supposed
نرخ های بالاتر به دلیل احتمالی
chargebacks on credit cards even if
بازپرداخت در کارت های اعتباری حتی اگر
their chargebacks are low
بازپرداخت آنها کم است
yes we have an unofficial policy of
بله، ما یک سیاست غیر رسمی داریم
harassment
آزار و اذیت
there's something about everybody who
چیزی در مورد هر کسی که وجود دارد
shows up at davos
در داووس نشان داده می شود
they get drunk in the swiss alps and
آنها در کوه های آلپ سوئیس مست می شوند و
then they come back home
سپس آنها به خانه برمی گردند
and they coordinate and they coordinate
و هماهنگ می کنند و هماهنگ می کنند
things like build back better
چیزهایی مانند ساختن بهتر
we don't really understand what
ما واقعا نمیفهمیم چیه
buildback better is but my guess is is
ساخت بک بهتر است اما حدس من این است
that buildback better
که ساخت بهتر است
has to do with extremism in america how
چگونه با افراط گرایی در آمریکا ارتباط دارد
do we shut down the republican party
آیا حزب جمهوری را تعطیل کنیم؟
as the source of extremism now i do
من به عنوان منبع افراط گرایی اکنون انجام می دهم
think the republican party has got very
فکر می کنم حزب جمهوری خواه خیلی خوب است
extreme
مفرط
under trump and i do believe that that
زیر نظر ترامپ و من این را باور دارم
was responsive to how extreme the
به چگونگی افراطی پاسخگو بود
democratic party
حزب دموکراتیک
got under clinton first and then obama
ابتدا تحت سلطه کلینتون و سپس اوباما قرار گرفت
and then hillary and in all of these
و سپس هیلاری و در همه اینها
circumstances
موقعیت
it's amazing how much we want to wield
این شگفت انگیز است که چقدر می خواهیم استفاده کنیم
these things as weapons
این چیزها به عنوان سلاح
well our extremism is fine because we
خوب افراط گرایی ما خوب است زیرا ما
pretend that antifa doesn't exist and we
وانمود کنیم که آنتیفا وجود ندارد و ما
don't report what goes on in in portland
آنچه را که در پورتلند می گذرد گزارش ندهید
but your extremism my god that's
اما افراط گرایی شما خدای من این است
disgusting
چندش آور
this is the completely ridiculous place
این مکان کاملا مضحک است
that we're in and by the way
که ما در آن هستیم و اتفاقا
our friends in part are coked up on tech
دوستان ما تا حدودی از فناوری استفاده می کنند
money
پول
and they don't appear to hold the
و به نظر نمی رسد آنها را نگه دارند
courage of their convictions at a
شجاعت اعتقادات خود را در یک
political level because
سطح سیاسی زیرا
it's not in keeping with shareholder
با سهامدار همخوانی ندارد
value you know at some level
ارزشی که در سطحی می دانید
shareholder value is the ultimate shield
ارزش سهامداران سپر نهایی است
with
با
which everyone can cloak themselves well
که همه می توانند به خوبی خود را بپوشانند
on that point donald trump was
در آن نقطه دونالد ترامپ بود
banned from twitter and i'm not sure it
از توییتر ممنوع شده است و مطمئن نیستم
was a good financial decision for
تصمیم مالی خوبی برای
twitter
توییتر
right uh but um perhaps you can correct
درسته ولی خب شاید بتونی اصلاح کنی
me if i'm wrong
من اگر اشتباه می کنم
but are you thinking locally or are you
اما آیا شما محلی فکر می کنید یا هستید؟
thinking if twitter refused to
فکر می کنم اگر توییتر امتناع کند
well if twitter refused to ban donald
خوب اگر توییتر از تحریم دونالد خودداری کند
trump what is the odds that
ترامپ چه شانسی دارد که
that the full force of the antitrust
که نیروی کامل ضد تراست
division might find them i don't know oh
تقسیم ممکن است آنها را پیدا کند نمی دانم آه
i see
می بینم
i see so there's a complicated thing
من می بینم بنابراین یک چیز پیچیده وجود دارد
well there's a
خوب وجود دارد
look these guys are all having a
نگاه کنید این بچه ها همه دارند یک
discussion
بحث
in very practical terms you know you can
در شرایط بسیار عملی شما می دانید که می توانید
say you can imagine the sorts of
بگویید که می توانید انواع آن را تصور کنید
conversation
گفتگو
jack marks under really glad you're all
جک نشان می دهد واقعا خوشحالم که همه شما هستید
here we're all trying to
اینجا همه ما سعی می کنیم
sing from the same hymnal and row in the
بخوان از همان سرود و ردیف در
same direction
همان جهت
we understand free speech we're
ما آزادی بیان را درک می کنیم
completely committed to it but
کاملا متعهد به آن است اما
we have to draw along with extremism
ما باید با افراط گرایی همراه شویم
guys we we just need
بچه هایی که ما فقط به آنها نیاز داریم
we need to make sure we're all on the
ما باید مطمئن شویم که همه در حال حرکت هستیم
same page well they use the term
همان صفحه به خوبی از این اصطلاح استفاده می کنند
violence too and they i think over apply
خشونت نیز و من فکر می کنم بیش از حد اعمال می شود
it
آی تی
so basically anybody
بنابراین اساسا هر کسی
[Laughter]
[خنده]
i'm i'm telling you i'm i say dumb
من به شما می گویم که من می گویم خنگ هستم
things
چیزها
to uh to incentivize uh thoughtful
برای انگیزه دادن آه متفکر
conversation well
خوب مکالمه کن
whatever these things are there is no
هر چه این چیزها هستند وجود ندارد
trace
پی گیری
like how old are you lex you're in your
مثلا چند سالته
mid-30s yeah to late 40s
اواسط دهه 30 بله تا اواخر دهه 40
mid late 20s to late 40s yeah somewhere
اواسط اواخر دهه 20 تا اواخر دهه 40 بله یک جایی
in there that that's the demographic
در آنجا که جمعیت شناسی است
i do think that partially what's
من فکر می کنم که تا حدی چیست
happened is that your group has never
اتفاق افتاده است که گروه شما هرگز
seen functional institutions
نهادهای عملکردی دیده می شود
these institutions have been so
این نهادها چنین بوده اند
compromised for so long
برای مدت طولانی به خطر افتاده است
you've probably never seen an adult
احتمالاً تا به حال یک بزرگسال را ندیده اید
sometimes i think elon looks like an
گاهی اوقات فکر می کنم ایلان شبیه یک است
adult
بالغ
i know that he has a wild lifestyle but
من می دانم که او یک سبک زندگی وحشی دارد اما
i also
من هم همینطور
see him looking like an adult what does
ببینم او شبیه یک بزرگسال است چه می کند
an adult look like exactly oh
یک بزرگسال دقیقاً شبیه اوه
you know somebody who weighs things
شما کسی را می شناسید که چیزها را وزن می کند
speaks carefully
با دقت صحبت می کند
thinks about the future beyond their own
به آینده فراتر از آینده خود فکر می کند
life's lifespan
طول عمر
somebody was a pretty good idea of how
کسی ایده بسیار خوبی در مورد چگونگی آن داشت
to get things done
برای انجام کارها
isn't wildly caught up in punitive
به شدت گرفتار مجازات نیست
actions is more focused on
اقدامات بیشتر روی آن متمرکز است
breaking new ground than playing
ایجاد زمینه جدید نسبت به بازی کردن
rent-seeking games
بازی های رانت خواری
i mean i really had a positive i was so
منظورم این است که من واقعا یک نکته مثبت داشتم
completely jazzed when elon musk ended
وقتی ایلان ماسک تمام شد کاملاً جاز شد
up as the world's richest person
به عنوان ثروتمندترین فرد جهان
he was like well that's interesting back
او خوب بود که جالب است
to work
برای کار
it's just like that's that's what it is
درست مثل این است که همین است
that's what a grown-up would do and it
این کاری است که یک بزرگسال انجام می دهد و آن را انجام می دهد
just made
تازه ساخت
you know weirdly i said something about
میدونی به طرز عجیبی یه چیزی گفتم
isn't it amazing that the world's
آیا این شگفت انگیز نیست که جهان
richest person knows what a lagrangian
ثروتمندترین فرد می داند چه لاگرانژی است
is he made a terrible
آیا او ساخته شده است وحشتناک است
lagrange joke about potentials but
شوخی لاگرانژ در مورد پتانسیل ها اما
yeah i mean i do think that ultimately
بله منظورم این است که در نهایت به این فکر می کنم
elon may be one of the closest things we
elon ممکن است یکی از نزدیکترین چیزهایی باشد که ما به آن نزدیک هستیم
have to an adult
باید به یک بزرگسال
and i can tell you that the internet
و من می توانم به شما بگویم که اینترنت
hyenas will immediately descend as to
کفتارها فوراً فرود می آیند
what a fraudster he is for pumping his
چه کلاهبرداری است که او را پمپاژ می کند
stock price talking his book and all
قیمت سهام صحبت کردن کتاب او و همه
this stuff
این چیزها
shut up just looking at the world
فقط به دنیا نگاه کن ساکت شو
seriously and rigorously you're saying
جدی و جدی میگی
that the
که
people who are running tech companies or
افرادی که شرکت های فناوری را اداره می کنند یا
running
در حال اجرا
the mediums on which we can
رسانه‌هایی که می‌توانیم
exercise the idea of free speech are not
اعمال ایده آزادی بیان نیست
adults
بزرگسالان
i think not i think first of all a lot
فکر نمی کنم اول از همه خیلی فکر می کنم
of them are silicon valley
از آنها دره سیلیکون است
utopian businessmen where you talk a
تاجران آرمان شهر که در آن صحبت می کنید a
utopian line and you use it
خط اتوپیایی و شما از آن استفاده می کنید
you've heard my my take which is that
شما برداشت من را شنیده اید که این است
the idealism of every era is the cover
آرمان گرایی هر دوره ای پوشش است
story of its greatest thefts
داستان بزرگترین دزدی های آن
and i believe that in many ways the
و من معتقدم که از بسیاری جهات
idealism of silicon valley about
ایده آلیسم سیلیکون ولی در مورد
connecting the world a world of
جهان را به هم متصل می کند
abundance et cetera et cetera et cetera
فراوانی و غیره و غیره
is really about the uh software eating
واقعا در مورد نرم افزار غذا خوردن است
the world as mark andreessen likes to
جهان همانطور که مارک اندریسن دوست دارد
say
گفتن
through all these legacy properties and
از طریق تمام این ویژگی های میراث و
by simply being
به سادگی با بودن
a bad tech version of
یک نسخه فنی بد از
something that previously existed like a
چیزی که قبلا وجود داشت مانند a
newspaper you could immediately
روزنامه شما می توانید بلافاصله
start to dwarf that by aggregating
شروع به کوتوله کردن آن با تجمیع کنید
newspapers in their digital versions
روزنامه ها در نسخه دیجیتالی خود
because digital is so much more powerful
زیرا دیجیتال بسیار قدرتمندتر است
as a result yes we have lots of
در نتیجه بله ما تعداد زیادی داریم
man-children wandering around what once
مرد-کودکان سرگردان در اطراف آنچه زمانی
was the bay area and is now austin and
منطقه خلیج بود و اکنون آستین و
miami and other places
میامی و جاهای دیگر
um maybe singapore that um
اوم شاید سنگاپور که ام
all of these people that you know these
همه این افراد که شما اینها را می شناسید
are friends of ours and they're
دوستان ما هستند و هستند
brilliant
درخشان
with respect to a certain amount of
با توجه به مقدار معینی از
stuff but none of them can get off the
چیزها اما هیچ کدام از آنها نمی توانند از آن خارج شوند
drip
چکه کردن
it's amazing that none of them have fu
این شگفت انگیز است که هیچ یک از آنها فو را ندارند
money we've got billionaires who don't
پول داریم میلیاردرهایی داریم که ندارند
have fu money
پول فو
okay i think the argument used by jack
خوب من فکر می کنم استدلال مورد استفاده جک
dorsey was that
دورسی این بود
there was an incitement of violence and
تحریک خشونت وجود داشت و
not just that growth
نه فقط آن رشد
by everybody that was banning people
توسط همه کسانی که مردم را ممنوع می کردند
and then this word violence was used as
و سپس این کلمه خشونت به عنوان استفاده شد
a kind of
نوعی از
uh just like extremism and so on to uh
اوه درست مثل افراط گرایی و غیره تا اوه
without much reason behind it you think
بدون دلیل زیادی پشت آن فکر می کنید
it's impossible
غیر ممکنه
for jack dorsey anybody else to be as
برای جک دورسی هر کس دیگری به عنوان
you said an adult a grown grown-up
شما گفتید یک فرد بالغ، یک فرد بالغ است
and jack is pretty close to being the
و جک بسیار نزدیک به بودن است
guardian he seems like he is yeah
نگهبان او به نظر می رسد که او بله
he's oh he's as he's under pressures as
او آه او به عنوان او تحت فشار به عنوان
you've discussed
شما بحث کرده اید
he it seems that he's been on the verge
او به نظر می رسد که او در آستانه بوده است
of almost being
از تقریبا بودن
quite serious and transparent and real i
کاملا جدی و شفاف و واقعی i
don't know where the jack dorsey that i
نمی دانم جک دورسی که من کجاست
met
ملاقات کرد
went and i worry that that must be
رفت و من نگرانم که باید باشد
something behind the scenes that i can't
چیزی در پشت صحنه که نمی توانم
see from my perspective what i think
از دیدگاه من ببین چه فکر می کنم
is the stress the burden of that
استرس بار آن است
when people are screaming at you it's uh
وقتی مردم سر شما فریاد می زنند، اوه
zen monk he really is yeah
ذن راهب او واقعاً آره است
jack is an incredibly impressive person
جک یک فرد فوق العاده تاثیرگذار است
intellectually morally spiritually
از نظر فکری از نظر اخلاقی معنوی
at least for a couple of meetings
حداقل برای یکی دو جلسه
i don't know him very well but
من او را خیلی خوب نمی شناسم اما
i'm very impressed by the person i'm at
من از شخصی که در آن هستم بسیار تحت تأثیر قرار گرفته ام
and i don't know where that person is
و من نمی دانم آن شخص کجاست
and that terrifies me but
و این مرا می ترساند اما
do you think somebody could step up in
آیا فکر می کنید کسی می تواند وارد عمل شود؟
that way no
به این ترتیب نه
you so it does can does a human being
شما این کار را انجام می دهد می تواند یک انسان را انجام دهد
have the capacity
ظرفیت دارند
to be transparent about the reasoning
شفاف بودن در مورد استدلال
behind the banning
پشت تحریم
or do you think all banning eventually
یا فکر می کنید که در نهایت همه ممنوعیت ها را ممنوع کنید
uh all banning of people from mediums of
اوه همه ممنوعیت مردم از رسانه های
communication
ارتباط
is eventually destructive or it's
در نهایت مخرب است یا می شود
impossible for human beings to reason
استدلال برای انسان غیر ممکن است
with ourselves about it well let's let's
با خودمان در مورد آن خوب اجازه دهید
see what the problem is
ببین مشکل چیه
so my phone has been on airplane mode
بنابراین گوشی من روی حالت هواپیما بوده است
i'm going to unlock it
من می خواهم آن را باز کنم
i'm going to take a picture of lex
من میخوام از lex عکس بگیرم
ridden
سوار شده
now if i can i'm going to tweet that
حالا اگر بتوانم آن را توییت می کنم
picture out
تصویر بیرون
great but here's the weird part about it
عالی است اما قسمت عجیب آن اینجاست
yeah um
آره ام
that picture sitting
اون عکس نشسته
with lex today
با lex امروز
this this ladies and gentlemen is called
این خانم و آقایان نام دارد
the sausage is made
سوسیس ساخته شده است
okay in so doing yes
خوب در انجام این کار بله
i have just sent um
من فقط ام را فرستادم
a picture of you and a tiny piece of
یک عکس از شما و یک تکه کوچک از
text
متن
all over the planet that has arrived
در سراسر سیاره ای که وارد شده است
at if statistics tell the truth just
در صورتی که آمار حقیقت را بگوید
under half a million different accounts
زیر نیم میلیون اکانت مختلف
and then more from sharing and so on and
و سپس بیشتر از اشتراک گذاری و غیره و
we have well
خوب داریم
been some of those accounts are dead we
برخی از آن حساب‌ها ما مرده‌اند
don't really know how many places it
واقعا نمی دانم چند جاست
went yeah
رفت آره
but the key issue with that tweet is
اما مشکل اصلی آن توییت این است
that
که
that is a non-local phenomenon
که یک پدیده غیر محلی است
yes so i just
بله پس من فقط
broadcasted to an entire planet somebody
پخش شده به یک سیاره کامل کسی
in uganda
در اوگاندا
is reading that at the same time as
در حال خواندن آن همزمان با
somebody in uruguay
کسی در اروگوئه
there is no known solution
راه حل شناخته شده ای وجود ندارد
to have so many people with the ability
داشتن این همه افراد با توانایی
to communicate
برای برقراری ارتباط
non-locally because locality was part of
غیر محلی زیرا محلی بخشی از
the implicit nature of speech
ماهیت ضمنی گفتار
inside of the constitution friction
داخل اصطکاک قانون اساسی
locality there were all sorts of
محل وجود دارد همه نوع
other aspects to speech so if you think
جنبه های دیگر گفتار پس اگر فکر می کنید
about speech as a bundle
در مورد گفتار به عنوان یک بسته
i like this then it got unbundled
من این را دوست دارم پس از آن جدا شد
and some of those aspects that we were
و برخی از آن جنبه هایی که ما بودیم
naturally counting on to
به طور طبیعی روی عقب ماندگی حساب می کنیم
uh the impact of speech aren't present
اوه تاثیر گفتار وجود ندارد
and we don't have the courage to say i
و ما جرات گفتن من را نداریم
wonder if the first amendment really
تعجب می کنم که آیا اولین اصلاحیه واقعاً؟
applies
اعمال میشود
in the modern era in the same way or we
در دوران مدرن به همین ترتیب یا ما
have to work through an abstraction
باید از طریق یک انتزاع کار کرد
either we probably have to amend the
یا احتمالاً باید آن را اصلاح کنیم
constitution or we have to abstract it
قانون اساسی یا باید آن را انتزاع کنیم
properly
به درستی
and that issue is
و آن موضوع است
not something we're facing up to i watch
چیزی نیست که ما با آن روبرو هستیم که من تماشا کنم
us
ما
constantly look backwards
مدام به عقب نگاه کن
we don't seem to try to come up with new
به نظر نمی رسد ما سعی در ارائه مطالب جدید داشته باشیم
ideas and new theories nobody really
ایده ها و نظریه های جدید هیچ کس واقعا
imagines that we're going to be able to
تصور می کند که ما قادر خواهیم بود
wisely amend the constitution anymore in
عاقلانه قانون اساسی را اصلاح کنید
the inside of the united states many
در داخل ایالات متحده بسیاری
people
مردم
abroad will say why are these guys
خارج از کشور خواهد گفت چرا این بچه ها هستند
talking about the u.s it's a u.s centric
صحبت کردن در مورد ایالات متحده آمریکا محوری است
program
برنامه
well that's because nobody knows where
خوب به این دلیل است که هیچ کس نمی داند کجاست
this program lives
این برنامه زنده است
the fact by the way that you and i
این واقعیت است که من و شما
happen to be in a physical place
اتفاقاً در یک مکان فیزیکی است
together
با یکدیگر
is also bizarre could be anywhere it
همچنین عجیب است که می تواند در هر جایی باشد
doesn't really matter that it happens to
واقعا مهم نیست که این اتفاق بیفتد
be here
اینجا
so the difference between logical
بنابراین تفاوت بین منطقی
between physical local non-local
بین فیزیکی محلی غیر محلی
frictional non-fictional
اصطکاکی غیر داستانی
it's the same thing with firearms
در مورد سلاح گرم هم همینطور است
nobody imagined that the gatling gun
هیچ کس تصور نمی کرد که تفنگ gatling
was going to be present when you had to
قرار بود زمانی که شما باید حضور داشته باشید
reload a musket
بارگیری مجدد یک تفنگ
and that's fascinating to think about i
و فکر کردن در مورد i جذاب است
mean
منظور داشتن
you you're exactly right that the nature
شما دقیقا حق با طبیعت است
of this particular freedom that seems so
از این آزادی خاص که چنین به نظر می رسد
foundational to the
اساسی به
to this nation to what made
به این ملت به آنچه ساخته است
this nation great and perhaps much of
این ملت بزرگ و شاید بسیاری از
the world that is great made a great
دنیایی که عالی است، یک دنیای بزرگ ساخته است
is changing completely can we try to
به طور کامل در حال تغییر است می توانیم تلاش کنیم
reason through how the idea of
دلیل از طریق چگونگی ایده از
freedom of speech is to be changed i
آزادی بیان باید تغییر کند
mean
منظور داشتن
i guess i'm struggling it feels really
من حدس می زنم که من در حال مبارزه هستم واقعا احساس می کنم
wrong
اشتباه
perhaps because i wasn't paying
شاید چون پول نمی دادم
attention to it it feels really wrong to
توجه به آن واقعاً اشتباه است
ban
ممنوع کردن
donald trump now from twitter
دونالد ترامپ اکنون از توییتر
to to ban not just the president that's
به ممنوعیت نه فقط رئیس جمهور که
really wrong
واقعا اشتباه
to me but this particular human for
به من اما این انسان خاص برای
being uh
بودن آه
divisive but then when there is an
تفرقه انگیز اما پس از آن زمانی که وجود دارد
incitement of violence
تحریک خشونت
that is an overused claim but
این یک ادعای بیش از حد استفاده است اما
perhaps there was uh actual uh brewing
شاید واقعا در حال دم کردن بود
of local violence happening so one of
خشونت محلی اتفاق می افتد بنابراین یکی از
the things i know what's happening on
چیزهایی که می دانم در آن چه اتفاقی می افتد
parlor
سالن
is people were uh
مردم بودند آه
scheduling meetings together in physical
برنامه ریزی جلسات با هم به صورت فیزیکی
space so
فضا بنابراین
you're now going going back from this
شما اکنون از این موضوع برمی گردید
dynamic social large scale people from
اجتماعی پویا مردم مقیاس بزرگ از
uganda people from all over the world
مردم اوگاندا از سراسر جهان
being able to
قادر بودن به
communicate you're now mapping that into
ارتباط شما در حال حاضر نقشه برداری آن را به
now back
حالا برگشت
meeting in the physical space that is uh
ملاقات در فضای فیزیکی که اوه
similar to what the founding but the
شبیه به آنچه که بنیانگذار اما
violence were digital
خشونت دیجیتال بود
if ransomware suddenly was unleashed
اگر باج افزار به طور ناگهانی راه اندازی شد
um true the key issue is the
درست است، مسئله کلیدی این است
abstractions
انتزاعات
so what was freedom of speech as a
بنابراین آزادی بیان به عنوان یک
bundle
دسته
and now it's and then how do we abstract
و اکنون این است و سپس چگونه انتزاع کنیم
the bundle
بسته نرم افزاری
into the digital era do you think we
به نظر شما وارد عصر دیجیتال شدیم
just need to raise the question talk
فقط باید بحث سوال را مطرح کرد
about it do you have
در مورد آن دارید
do you have ideas because sure i have
آیا شما ایده ای دارید زیرا مطمئناً من دارم
ideas but the key point is
ایده ها اما نکته کلیدی این است
that i'm not even welcome in mainstream
که من حتی در جریان اصلی استقبال نمی کنم
media
رسانه ها
i've never seen you on mainstream media
من هرگز شما را در رسانه های اصلی ندیده ام
do you do mainstream media so we
آیا شما رسانه های اصلی را انجام می دهید تا ما
we exist in part of an alternate
ما در بخشی از یک جایگزین وجود داریم
universe because the mainstream media
جهان به دلیل رسانه های جریان اصلی
is trying to have a coherent story which
در تلاش است داستانی منسجم داشته باشد که
i've called the gated institutional
من دریچه را نهادی نامیده ام
narrative
روایت
and the institutions pretend that they
و نهادها وانمود می کنند که آنها
plug their fingers
انگشتانشان را وصل کن
uh in their ears and pretend that
آه در گوش آنها و وانمود کنید که
nothing exists outside
هیچ چیز بیرون وجود ندارد
of msnbc talking to cnn about what was
از msnbc در حال صحبت با cnn در مورد آنچه بود
in the new york times
در زمان نیویورک
as covered by the washington post and so
همانطور که توسط پست واشنگتن و غیره پوشش داده شده است
that's effectively like a professional
که به طور موثر مانند یک حرفه ای است
wrestling promotion
تبلیغ کشتی
where they you know the undertaker faces
جایی که شما می‌شناسید که قافله‌گر با چهره‌ها روبروست
off against hulk hogan and
در مقابل هالک هوگان و
rowdy roddy piper okay well
شلوغ رادی پایپر خوب است
that's very different than mma you've uh
این خیلی با مامانای شما فرق داره
recently been on
اخیرا روشن شده است
glenn beck's program yeah and there was
برنامه گلن بک بله و وجود داشت
this
این
kind of one of the things you've talked
یکی از چیزهایی است که شما صحبت کرده اید
about
در باره
is being able to have this conversation
قادر به انجام این گفتگو است
i don't know if you would put it as a
نمی‌دانم آن را به عنوان یک قرار می‌دهید یا نه
type of conversation that was happening
نوع مکالمه ای که در حال وقوع بود
outside the mainstream media
خارج از رسانه های اصلی
but a conversation that reaches across
اما مکالمه ای که به سراسر آن می رسد
different world views you're right
دیدگاه های مختلف جهان شما درست می گویید
having a nuanced
داشتن یک تفاوت ظریف
or just like a respectful conversation
یا فقط مثل یک مکالمه محترمانه
that's grounded and mutual
که پایه و متقابل است
but we can't have the reality because
اما ما نمی توانیم واقعیت را داشته باشیم زیرا
the main model is is
مدل اصلی این است
um the center both left and right is in
اوم مرکز هر دو سمت چپ و راست داخل است
the process of stealing all the wealth
فرآیند سرقت تمام ثروت
that we built up
که ساختیم
and they've organized the extremes uh
و افراط را سازماندهی کرده اند
into two larping teams that i've called
به دو تیم larping که من زنگ زده ام
magistan and wikistan and
مجستان و ویکیستان و
then you have everybody who isn't part
پس شما همه کسانی را دارید که در آن عضو نیستند
of that complex all seven of us
از آن مجموعه هر هفت نفر ما
the number of us who are able to earn a
تعداد ما که قادر به کسب درآمد هستیم
living looking at all of these mad
زندگی به این همه دیوانه نگاه می کند
people
مردم
playing this game you know there's a
با انجام این بازی می دانید که یک وجود دارد
phrase
عبارت
inside finance when the investment banks
در داخل امور مالی زمانی که بانک های سرمایه گذاری
are
هستند
trying to look at price action and
تلاش برای بررسی قیمت و
somebody says this doesn't make any
یکی می گوید این هیچ را نمی سازد
sense
احساس، مفهوم
and somebody will say it's just the
و کسی خواهد گفت که این فقط همین است
locals stealing from each other and
اهالی محل از یکدیگر دزدی می کنند و
that's really what we have we have we've
این واقعاً همان چیزی است که ما داریم، ما داریم
got the leaders of magastan and wikistan
رهبران ماگستان و ویکیستان را به دست آورد
uh you know championing these two teams
اوه میدونی قهرمانی این دو تیم
is sponsored by the center because it's
توسط این مرکز حمایت می شود زیرا این است
a distraction while they steal all the
حواس پرتی در حالی که آنها همه چیز را می دزدند
silver and
نقره ای و
cut the paintings out of the frames
نقاشی ها را از قاب برش دهید
that's what we
این چیزی است که ما
you and i are looking at so when you ask
من و شما به این موضوع نگاه می کنیم که می پرسید
me like do you have any ideas about the
من دوست دارم آیا شما ایده ای در مورد آن دارید
abstraction for free speech
انتزاع برای آزادی بیان
i've never met mark zuckerberg i've
من هرگز مارک زاکربرگ را ندیده ام
never met sunder pichai
هرگز ساندر پیچای را ندیدم
i never met larry page i was once in a
من هرگز لری پیج را ندیدم
room with sergey brin
اتاق با سرگئی برین
i've never spoken to elon musk
من هرگز با ایلان ماسک صحبت نکرده ام
i hang out with peter thiel but we have
من با پیتر تیل معاشرت دارم اما داریم
a very deep relationship but i don't
یک رابطه خیلی عمیق اما من اینطور نیستم
really speak to that many other people
واقعاً با بسیاری از افراد دیگر صحبت کنید
at you know sort of at this level
در این سطح می دانید
we're not having any kind of smart
ما هیچ نوع هوشمندی نداریم
conversation
گفتگو
at a national level in fact it's almost
در سطح ملی در واقع تقریبا
as if
مثل اینکه
we've destroyed every sandbox
ما هر جعبه شنی را نابود کرده ایم
in which we could play together there's
که در آن ما می توانستیم با هم بازی کنیم
no place
هیچ مکانی
that we actually talk except long-form
که ما در واقع به جز فرم طولانی صحبت می کنیم
podcasting
پادکست
and by the way they've found you see
و به هر حال آنها شما را پیدا کرده اند
what's going on with like alex stamos
با الکس استاموس چه خبر است
and the hoover institution we've you
و موسسه هوور ما شما را داریم
know that there's a loophole left
بدانید که یک راه گریز باقی مانده است
long-form podcasting allows people to
پادکست طولانی به مردم این امکان را می دهد
speak
صحبت
at levels above daytime cnn yeah it's
در سطوح بالاتر از cnn در طول روز بله همینطور است
like
پسندیدن
well why do you think they're not
خوب چرا فکر می کنید آنها نیستند
watching daytime cnn
تماشای cnn در طول روز
but you know that's that's just silly
اما شما می دانید که این فقط احمقانه است
journalism
روزنامه نگاری
they uh currently have no power to
آنها در حال حاضر هیچ قدرتی ندارند
displace podcasting that's why it's so
پادکست را جایگزین کنید به همین دلیل است
powerful rss feed i mean that's why the
فید قدرتمند rss منظورم به همین دلیل است
big
بزرگ
challenge with joe rogan and spotify is
چالش با جو روگان و اسپاتیفای است
like there's this dance that's
مثل این رقص که هست
fascinating to see
دیدنی جذاب
is joe rogan is not part of the system
آیا جو روگان بخشی از سیستم نیست
and then he's also uncancelable and
و سپس او نیز غیر قابل لغو و
there's this
این وجود دارد
tension that's happening well howard
تنش که به خوبی اتفاق می افتد هوارد
stern
سختگیر
howard stern became much less relevant
هوارد استرن بسیار کمتر مرتبط شد
so if they can't control joe by bringing
بنابراین اگر آنها نمی توانند جو را با آوردن کنترل کنند
him in house
او در خانه
the key question is is he going to
سوال کلیدی این است که آیا او می رود
continue
ادامه هید
like you know this joe says the thing
مثل اینکه می دانی این جو این موضوع را می گوید
about fu money
در مورد پول فو
yeah joe's one of the only people with
بله جو یکی از تنها افرادی است که با
fu money who's actually said fu
فو پول که در واقع فو
yeah yeah i don't understand this
بله بله من این را نمی فهمم
i don't have fu money what what exactly
من پول ندارم دقیقا چی
is can we break apart a few money
آیا می توانیم چند پول را از هم جدا کنیم؟
because
زیرا
i always thought i've been fortunate
من همیشه فکر می کردم که خوش شانس بوده ام
enough
کافی
to have always have fu money in the
همیشه پول در اختیار داشته باشید
sense that my standards were so low
احساس می کنم که استانداردهای من خیلی پایین است
that a basic salary in the united states
که حقوق پایه در ایالات متحده است
this is the stoic point
این نکته رواقی است
which is yeah you can live on rice and
که بله شما می توانید با برنج زندگی کنید و
beans right you're uncancelable because
لوبیا درست شما غیر قابل لغو هستید زیرا
you're always rich relative to your
شما همیشه نسبت به خودتان ثروتمند هستید
needs
نیاز دارد
right isn't that fu fundamental if you
درست است که فو اساسی نیست اگر شما
mind why do you say that tech
فکر کنید چرا این فناوری را می گویید
billionaires don't have fu money
میلیاردرها پول ندارند
when you need to hire private security
هنگامی که شما نیاز به استخدام امنیت خصوصی دارید
to protect your family
برای محافظت از خانواده خود
how do you protect your two children i
چگونه از دو فرزند خود محافظت می کنید
don't have those yet bingo
آنها را هنوز یکنوع بازی شبیه لوتو ندارید
yeah my point is is that fu money
بله هدف من این است که پول فو
insulates everything that you care about
هر چیزی را که به آن اهمیت می دهید عایق بندی می کند
it's not just about you
فقط به شما مربوط نیست
so you're saying as the level of
بنابراین شما می گویید به عنوان سطح
responsibility grows
مسئولیت رشد می کند
the amount of money required for fu
مقدار پول مورد نیاز برای فو
we have a war going on the war is on
ما جنگ داریم جنگ در جریان است
academic freedom
آزادی آکادمیک
academic freedom used to be present in
آزادی تحصیلی در گذشته وجود داشت
the system as a
سیستم به عنوان یک
in terms of the idea we we trust our
از نظر ایده ای که ما به خود اعتماد داریم
elite
نخبه
now we have an idea like you want to be
اکنون ما ایده ای داریم که شما می خواهید باشید
the elite
نخبگان
you know you want a lord above us that's
میدونی که میخوای یه ارباب بالاتر از ما باشه
like first of all there's like a
مانند اول از همه مانند یک وجود دارد
populist anti-elitist thing
چیزی پوپولیستی ضد نخبه گرایی
then there's the idea that we're going
سپس این ایده وجود دارد که ما می رویم
to defer
به تعویق انداختن
tenure for forever then we're going to
تصدی برای همیشه پس از آن ما به
tell people stay in your lane your
به مردم بگویید در مسیر شما بمانند
tenure is only good for your own
تصدی فقط برای خود شما خوب است
particular tiny micro subject
سوژه ریز ریز خاص
then we're going to also control your
سپس شما را نیز کنترل خواهیم کرد
grants and we'll be able to
کمک های مالی و ما قادر خواهیم بود
load up your teaching load if we don't
اگر این کار را نکنیم، بار آموزشی خود را بارگیری کنید
like who you are will make your life
مانند کسی که هستید زندگی شما را می سازد
absolutely impossible we lost
کاملا غیرممکن است که ما باختیم
academic freedom and we ushered in peer
آزادی آکادمیک و همتایان را آغاز کردیم
review which was a disaster
بررسی که یک فاجعه بود
and then we lost funding so that people
و سپس ما بودجه را از دست دادیم تا مردم
were
بود
confident that they would have the
مطمئن هستند که آنها را خواهند داشت
ability to do research
توانایی انجام تحقیق
no matter what they said and as a result
مهم نیست آنها چه گفتند و در نتیجه
what you find is is a world in which
آنچه می یابید دنیایی است که در آن
there's no ability
هیچ توانایی وجود ندارد
to get people to say no i'm not going to
برای وادار کردن مردم به اینکه بگویند نه من نمی روم
sign your diversity and inclusion
تنوع و شمول خود را امضا کنید
forced loyalty oath i won't sign any
سوگند وفاداری اجباری من هیچ یک را امضا نمی کنم
loyalty oath
سوگند وفاداری
get the hell out of my office
جهنم را از دفتر من بیرون کن
you a few and you you're connecting
شما چند نفر هستید و در حال اتصال هستید
money to that but
پول به آن اما
well my point is is that academic
خوب منظور من این است که دانشگاهی است
freedom is
آزادی است
the the whole idea behind it was that
کل ایده پشت آن این بود
you will have the freedom of a
شما آزادی یک را خواهید داشت
billionaire
میلیاردر
on a much smaller salary right okay
با حقوق بسیار کمتر درست است
we've lost that yeah the only reason in
ما از دست دادیم که بله تنها دلیل در
part
بخش
that i wanted to go into
که میخواستم واردش بشم
academic academics as a profession as
دانشگاهیان دانشگاهی به عنوان یک حرفه به عنوان
opposed to
مخالف با
wanting to do physical or mathematical
تمایل به انجام کارهای فیزیکی یا ریاضی
research
پژوهش
the great prize was freedom and ralph
جایزه بزرگ آزادی و رالف بود
gomorry
بدبختی
uh of the sloan foundation previously of
اوه از بنیاد sloan قبلا از
ibm research pointed it
تحقیقات ibm به آن اشاره کرد
out he says if you lose freedom you lose
بیرون می گوید اگر آزادی را از دست بدهی از دست می دهی
the only thing we had to offer top minds
تنها چیزی که باید به ذهن های برتر ارائه می دادیم
top minds value their intellectual
ذهن های برتر برای روشنفکر خود ارزش قائل هستند
freedom and their physical and
آزادی و فیزیکی آنها و
economic security at a different level
امنیت اقتصادی در سطوح مختلف
than other human beings
نسبت به سایر انسانها
and so people say you know
و بنابراین مردم می گویند شما می دانید
i understand dude you have the ability
می فهمم رفیق تو توانایی داری
to do x y and z what's the problem it's
برای انجام x y و z مشکل آن چیست
like well i value my ability to raise
مثل خوب من برای توانایی خود در بزرگ کردن ارزش قائل هستم
the middle finger as an american
انگشت وسط به عنوان یک آمریکایی
practically above everything else i want
عملا بالاتر از هر چیز دیگری که می خواهم
to talk to you about
برای صحبت کردن با شما
freedom here in the context of something
آزادی اینجا در چارچوب چیزی
you've mentioned
شما ذکر کرده اید
which is one way to take away freedom
که یکی از راه های سلب آزادی است
is to put a human being into a cage
قرار دادن انسان در قفس است
to create constraints the other one that
برای ایجاد محدودیت یکی دیگر که
worries me is something that i think
من را نگران می کند چیزی است که فکر می کنم
you've spoken to to twitter a little bit
شما کمی با توییتر صحبت کرده اید
on twitter is
در توییتر است
we bleed freedom by
ما از آزادی خون می گذرانیم
kind of slowly
به نوعی به آرامی
uh scaring you into not
اوه شما را می ترساند که نه
doing not expressing the full spectrum
بیان نکردن طیف کامل
of opportunities you can as freedom so
از فرصت ها می توانید به عنوان آزادی تا
like when you ban donald trump
مثل زمانی که دونالد ترامپ را تحریم می کنید
[Music]
[موسیقی]
when you uh ban uh parlor
وقتی شما اوه سالن را ممنوع می کنید
you give a little doubt in the minds of
شما کمی شک در ذهن ایجاد می کنید
millions like
میلیون ها لایک
me a person who's a tech person who's an
من فردی هستم که یک فرد فنی هستم
entrepreneur entrepreneur there's a
کارآفرین کارآفرین وجود دارد
little that's what i'm afraid of when i
این چیزی است که من از آن می ترسم
look in the mirror is there now a little
در آینه نگاه کنید اکنون کمی وجود دارد
doubt in there
شک در آنجا
sure that that limits the amount of
مطمئن باشید که این مقدار را محدود می کند
options i will try
گزینه هایی که امتحان خواهم کرد
how certain are you that the covid
چقدر مطمئن هستید که کووید
virus didn't come from the wuhan lab and
ویروس از آزمایشگاه ووهان نیامد و
his biosafety level four
سطح چهار ایمنی زیستی او
we both know that we're both supposed to
هر دوی ما می دانیم که هر دو باید این کار را انجام دهیم
robotically say
به صورت رباتیک می گویند
the idea that the covet virus came from
ایده ای که ویروس covet از آن سرچشمه گرفته است
a lab is a discredited conspiracy theory
آزمایشگاه یک تئوری توطئه بی اعتبار است
there is no evidence that suggests that
هیچ مدرکی وجود ندارد که نشان دهد
this is true
درست است
the world health organization and the
سازمان بهداشت جهانی و
cdc have both opined this
سی دی سی هر دو در این مورد نظر داده اند
to say otherwise would be incredibly
گفتن در غیر این صورت فوق العاده خواهد بود
irresponsible and the threat of that
غیرمسئولانه و تهدید آن
is the thing that ultimately limits
چیزی است که در نهایت محدود می کند
the the freedoms we feel i should be
آزادی هایی که احساس می کنیم باید باشم
tweeting about jeff epstein all the time
همیشه در مورد جف اپستاین توییت می کند
and you're afraid well it's awesome i
و شما می ترسید خوب این عالی است من
mean i said it
یعنی گفتم
in the public yeah many times why is it
در انظار عمومی بله بارها چرا اینطور است
we don't ask where the
ما نمی پرسیم کجاست
records are from villard house where
سوابق از خانه ویلارد است که در آن
where are the financial records where
سوابق مالی کجاست
the sec filings
پرونده های دوم
yeah where are the questions on on the
بله سوالات در کجاست
record to the intelligence
ثبت به هوش
uh agencies was he known to be part of
اوه آژانس ها شناخته شده بود که او بخشی از آن است
the intelligence community
جامعه اطلاعاتی
so so we're we're not interested in
بنابراین ما به آن علاقه ای نداریم
asking questions like am i going to die
پرسیدن سوالاتی مثل اینکه آیا من میمیرم؟
as a result of asking the question was
در نتیجه پرسیدن این سوال بود
jeff epstein part of the intelligence
جف اپستاین بخشی از هوش
community
انجمن
of any nation is there a reason we're
برای هر ملتی دلیلی وجود دارد
not asking about the financial records
در مورد سوابق مالی نپرسید
of the supposed hedge fund that he
از صندوق تامینی فرضی که او
didn't run
اجرا نشد
just like the wuhan lab okay how do we
درست مثل آزمایشگاه ووهان، خوب ما چطور
get to the core of the jeffrey epstein
به هسته جفری اپستاین برسیم
the the truth behind jeffrey epstein in
حقیقت پشت جفری اپستاین در
a sense
یک حس
i mean there's there's some things that
منظورم این است که چیزهایی وجود دارد که
are just like useless conspiracy
درست مثل توطئه بی فایده هستند
theories around it even if they're true
نظریه های پیرامون آن حتی اگر درست باشند
there's some things that get through i
چیزهایی وجود دارد که از من عبور می کند
hate to say it you're not gonna like it
از گفتن متنفرم که دوستش نداری
look at the 1971 media pennsylvania
به رسانه پنسیلوانیا 1971 نگاه کنید
break-in of the citizens committee to
نفوذ کمیته شهروندان به
investigate the fbi
FBI را بررسی کنید
those kids and by the way they weren't
آن بچه ها و اتفاقاً نبودند
all kids
همه بچه ها
did what had to be done they broke in
کاری که باید انجام می شد را انجام دادند، وارد شدند
they broke the law it was an incredible
آنها قانون را زیر پا گذاشتند، این باور نکردنی بود
act of civil disobedience
اقدام نافرمانی مدنی
and god blessed judy feingold for taking
و خدا جودی فینگلد را برای گرفتن برکت داد
to her
به او
she was going to take to her grave that
قرار بود آن را به قبرش ببرد
she'd been part of this like the coolest
او یکی از باحال ترین ها در این کار بوده است
thing of all time
چیز تمام دوران
they didn't say anything for forever so
آنها برای همیشه چیزی نگفتند
civil disobedience
نافرمانی مدنی
i mean you have to we are founded on
منظورم این است که شما باید به ما بر اساس
civil disobedience civil disobedience is
نافرمانی مدنی نافرمانی مدنی است
incredibly
بطور باور نکردنی
you screw it up and you're just a vandal
شما آن را خراب می کنید و فقط یک خرابکار هستید
you screw it up you're a hooligan
شما آن را خراب کنید، شما یک هولیگان هستید
yeah those those cats were so
بله آن گربه ها اینطور بودند
disciplined it's an art form and it was
نظم و انضباط این یک شکل هنری است و همینطور بود
an art form
یک شکل هنری
and they risked everything they were
و هر چیزی را که بودند به خطر انداختند
willing to pay
مایل به پرداخت
with their freedom those
با آزادی خود آنها
are the sorts of people who earned the
آن دسته از افرادی هستند که به دست آورده اند
right by putting themselves at risk i
درست با قرار دادن خود در معرض خطر i
would not
نمی خواهد
do this i am not volunteering to break
این کار را انجام دهید من داوطلب شکستن نیستم
into
به
anything i think it was uh william
هر چیزی که فکر می کنم اوه ویلیام بود
davidon
دیویدون
who was a student of murray gelman and a
که شاگرد موری گلمن و الف
physics professor at haverford
استاد فیزیک در هارفورد
who corralled these people and led this
که این افراد را جمع کرد و این را رهبری کرد
effort and right now what we need
تلاش و در حال حاضر آنچه ما نیاز داریم
is somebody to blow the lid off of what
کسی است که درب چیزی را از بین ببرد
is controlling everything
همه چیز را کنترل می کند
we have i i'm happy
ما داریم من خوشحالم
to hear that it's a system of incentive
شنیدن اینکه این یک سیستم انگیزشی است
structures that it's a system of
ساختارهایی که سیستمی از آنهاست
selective pressures i'm happy to find
فشارهای انتخابی من خوشحالم که پیدا می کنم
out that it's emergent
از اینکه اورژانسی است
i'm happy to find that it's partially
من خوشحالم که متوجه شدم تا حدی است
directed by our own intelligence
توسط هوش خودمان هدایت می شود
community
انجمن
i'm happy to hear that uh in fact we've
من خوشحالم که اوه در واقع ما شنیده ایم
been penetrated
نفوذ کرده است
by north korea iran china and russia but
توسط کره شمالی ایران چین و روسیه اما
i need to know
من باید بدانم
why people aren't like the firebombing
چرا مردم مثل بمباران آتشین نیستند
of the courthouse in portland oregon has
از دادگاه در پورتلند اورگان است
no explanation
بدون هیچ توضیحی
and somehow this is normal this is not
و به نوعی این طبیعی است که اینطور نیست
normal to any human being
برای هر انسانی عادی است
we have video that people don't believe
ما ویدئویی داریم که مردم آن را باور نمی کنند
and you know i come back to the shaggy
و می دانی که من به پشمالو برمی گردم
defense
دفاع
of it wasn't me you know so
از آن من نبودم
it's like um
مثل اوم
you remember that song shaggy yeah it
شما آن آهنگ پشمالو را به خاطر می آورید بله آن را
wasn't me caught you
مگه من تو رو گیر ندادم
uh banging the counter on the couch yeah
کوبیدن پیشخوان روی مبل بله
exactly it wasn't me it wasn't me he
دقیقاً من نبودم او من نبودم
says but
می گوید اما
his friend says well your strategy makes
دوستش می گوید استراتژی شما خوب است
no sense at all
اصلا معنی نداره
this is what msnbc is doing
این کاری است که msnbc انجام می دهد
you dropped him from the graphic it
شما او را از گرافیک آن حذف کردید
wasn't me it wasn't me you came up with
من نبودم این من نبودم
another yang
یانگ دیگر
it wasn't me i will never see msnbc
من نبودم هرگز msnbc را نخواهم دید
the same again so you've spoken about
باز هم همینطور در موردش صحبت کردی
him before i think it'd be nice to
او قبل از من فکر می کنم خوب است
maybe honor him to break it apart a
شاید به او افتخار کنید که آن را از هم جدا کند
little bit
کمی
aaron schwartz yeah uh why was he a
آرون شوارتز آره اوه چرا او یک
special human being
انسان خاص
in this ilk of what we're talking about
در این چیزی که ما در مورد آن صحبت می کنیم
now
اکنون
civil disobedience um how do we honor
نافرمانی مدنی اوم چگونه افتخار می کنیم
him
به او
now moving forward as human beings who
اکنون به عنوان انسان هایی که
are
هستند
willing to take risks in this world well
مایل به ریسک کردن در این دنیا هستند
i don't know
من نمی دانم
i mean are you inspired by aaron
منظورم این است که آیا شما از هارون الهام گرفته اید؟
schwartz
شوارتز
i am how do you feel about jstor let's
من هستم چه احساسی در مورد jstor let's دارید
talk about jstor first
ابتدا در مورد jstor صحبت کنید
so let's let's let's say what jstor is
پس بیایید بگوییم jstor چیست
all about
تماما در مورد
we the taxpayer pay for research
ما مالیات دهندگان برای تحقیق پرداخت می کنیم
and then
و سپس
the people who do the research do all
افرادی که تحقیق می کنند همه کار را انجام می دهند
the work for a bunch of companies
کار برای دسته ای از شرکت ها
who then charge us thirty dollars an
که بعد از آن سی دلار از ما می گیرند
article
مقاله
to read what it is that we already paid
برای خواندن آنچه قبلا پرداخت کرده ایم
for and if we don't cite these articles
برای و اگر به این مقالات استناد نکنیم
we're told that we're in violation okay
به ما گفته می شود که تخلف می کنیم، مشکلی نیست
i almost never call for civil
من تقریبا هرگز برای مدنی تماس نمی گیرم
disobedience because i don't really want
نافرمانی چون من واقعا نمی خواهم
to
به
but jstor
اما لعنت به jstor
elsevier springer who the
لعنت به othervier فاک Springer که فاک
are these people yeah
این مردم هستند بله
get the smart people
افراد باهوش را بدست آورید
need to take the greedy people behind
باید افراد حریص را پشت سر بگذاریم
the woodshed and explain to them what
جنگل و برای آنها توضیح دهید که چیست
science is
علم است
i have a very old-fashioned idea that's
من یک ایده بسیار قدیمی دارم که این است
so out of favor
بنابراین از روی لطف
that i will immediately be seen as
که من فوراً به عنوان دیده خواهم شد
knuckle dragger yeah
بند کش آره
i believe in the great woman theory of
من به نظریه زن بزرگ اعتقاد دارم
history and the great man theory of
تاریخ و نظریه انسان بزرگ از
history
تاریخ
emmy nerder is fantastic
امی نردر فوق العاده است
as an example and i believe in
به عنوان مثال و من به آن اعتقاد دارم
editors over peer reviewers and i
ویراستاران بیش از داوران همتا و من
believe that
بر این باورند که
wrong things should be allowed into the
چیزهای اشتباه باید به آن اجازه داده شود
literature and i believe that the
ادبیات و من معتقدم که
gatekeeping
دروازه بان
should go towards zero because the costs
باید به سمت صفر برود زیرا هزینه ها
associated with distribution are very
مرتبط با توزیع هستند
very slight i believe that
خیلی ناچیز من به این اعتقاد دارم
um we should be looking at the perverse
اوه ما باید به منحرف نگاه کنیم
incentives
مشوق ها
of sending your paper blindly into your
از ارسال مقاله خود کورکورانه به شما
competitors clutches particularly if
رقبا کلاچ به خصوص اگر
you're a young person
شما یک جوان هستید
being reviewed by an older person uh are
در حال بررسی توسط یک فرد مسن تر هستند
you familiar with the
شما با
the duatta senor are you familiar with
با سنسور دواتا آشنا هستید
the legend of the magnaya
افسانه مگنایا
now the magnaya is the miller's daughter
حالا مگنایا دختر آسیابان است
and the largest
و بزرگترین
food fight in the entire universe i
مبارزه با غذا در کل کیهان i
believe
ایمان داشتن
is held i think in italy uh it's called
من فکر می کنم در ایتالیا برگزار می شود اوه آن را به نام
the battle of the oranges
نبرد پرتقال ها
and it celebrates the miller's daughter
و دختر آسیابان را جشن می گیرد
who had fallen in love with her beloved
که عاشق معشوقش شده بود
and when it came time for them to marry
و زمانی که زمان ازدواج آنها فرا رسید
the virginal magnaya was in fact
مگنایای باکره در واقع بود
told that the lord of the land
گفت که ارباب زمین
had the right to have the first night
حق داشتن شب اول را داشت
with the bride
با عروس
well the magnaya had a different idea so
خوب مگنایا ایده متفاوتی داشت
she seemed to consent to this
به نظر می رسید که او با این کار موافقت کرده است
uh perhaps mythical right also called
اوه شاید حق افسانه ای نیز نامیده می شود
the
را
the primonote the first night and
پریمونوت شب اول و
by by legend she concealed a dagger
طبق افسانه او یک خنجر را پنهان کرد
underneath her robes
زیر لباسش
and when it came time for the the hated
و زمانی که نوبت به منفوران رسید
lord of the manor to extract
ارباب عمارت به استخراج
uh this right she pulled the knife out
اوه درسته اون چاقو رو بیرون کشید
and killed him
و او را کشت
and i think it also echoes a little bit
و من فکر می کنم آن نیز کمی تکرار می شود
of particularly wonderful scene from
صحنه فوق العاده ای از
game of thrones
بازی تاج و تخت
but that inspired both men and women
اما این الهام بخش مردان و زنان بود
and the magnaya is the legendary hero
و مگنایا قهرمان افسانه ای است
right now what we need to do is we need
در حال حاضر آنچه باید انجام دهیم این است که نیاز داریم
to resist the primo note the right of
برای مقاومت در برابر نت پریمو حق از
first look
اولین نگاه
right fu you don't have to write a first
درست است، شما لازم نیست اول بنویسید
look i don't want to send something
ببین من نمیخوام چیزی بفرستم
blindly to my competitors i don't want
کورکورانه به رقبای من نمی خواهم
to subject myself to you naming what
تا خود را در معرض نام گذاری شما قرار دهم
what work i've done why why are you in
چه کاری انجام دادم چرا تو
my story
داستان من
that's my question get out of my story
این سوال من است از داستان من خارج شوید
if i do work
اگر کار کنم
and then you have an idea oh well it's
و سپس شما یک ایده دارید اوه خوب این است
the matthew principle to him
اصل متی به او
who has much more will be given i've
کسی که خیلی بیشتر داشته باشد به من داده خواهد شد
gone to the national academy of sciences
به آکادمی علوم ملی رفت
and talked about these things
و در مورد این موارد صحبت کرد
and it's funny i've been laughed at by
و خنده دار است که من به آن خندیده ام
the older people who think
افراد مسن که فکر می کنند
well eric you know science proceeds
خوب اریک شما می دانید که علم پیشرفت می کند
funeral by funeral that's plonk
تشییع جنازه توسط جنازه که پلانک است
you know the matthew principle you know
شما اصل متی را می دانید
the matilda principle the things done by
اصل ماتیلدا کارهای انجام شده توسط
women are attributed to men
زنان را به مردان نسبت می دهند
these are not new you're like and you
اینها جدید نیستند شما مانند شما و شما
guys just live like this
بچه ها فقط همینجوری زندگی میکنن
yeah so the revolutionary act now is to
بله، بنابراین عمل انقلابی در حال حاضر این است
resist all of these things that
در برابر همه این چیزها مقاومت کنید
we need these things that are not new so
ما به این چیزها نیاز داریم که جدید نیستند
you asked me about aaron schwartz aaron
از من درباره آرون شوارتز آرون پرسیدی
schwartz was the magniah
شوارتز مگنیا بود
one of the things you've done very
یکی از کارهایی که خیلی انجام دادی
beautifully is to communicate
به زیبایی برقراری ارتباط است
love and i think about you know some of
دوست دارم و من در مورد شما فکر می کنم شما برخی از
our conversations
گفتگوهای ما
you got me to talk a little bit about my
باعث شدی کمی در مورد خودم صحبت کنم
own experiences and
تجربیات خود و
0 2 1 3 8 and 3 9.
0 2 1 3 8 و 3 9.
we are the product of our trauma
ما محصول آسیب های خود هستیم
and what people don't understand is that
و چیزی که مردم نمی فهمند این است
very often when you see people
خیلی وقت ها وقتی مردم را می بینید
taking counter measures against what
اتخاذ تدابیر متقابل در برابر چه
appear to be imaginary forces
نیروهای خیالی به نظر می رسند
they're really actually replaying things
آنها واقعاً چیزها را دوباره پخش می کنند
that really happen to them
که واقعا برای آنها اتفاق می افتد
and having been through this system and
و از طریق این سیستم و
watching all of the ways in which it
تماشای همه راه هایی که در آن است
completely rewrites the lives of the
به طور کامل زندگی را بازنویسی می کند
people who i'm counting on to cure our
افرادی که برای درمان ما روی آنها حساب می کنم
diseases build our new industries keep
بیماری ها می سازند صنایع جدید ما را حفظ می کند
us safe from our foes
ما از شر دشمنانمان در امانیم
the amount of pressure the system is
میزان فشار سیستم
putting on the
قرار دادن
most hopeful minds is unimaginable
امیدوارترین ذهن ها غیر قابل تصور است
and so my my goal is to empower somebody
و بنابراین هدف من قدرت بخشیدن به کسی است
like
پسندیدن
aaron schwartz in memory and
آرون شوارتز در حافظه و
to talk about a jeffrey epstein
صحبت کردن در مورد جفری اپستاین
situation did you know that the first
وضعیت آیا می دانید که اولین
person
شخص
outside of me to get a look
بیرون از من برای دیدن
at geometric unity was jeffrey epstein
در وحدت هندسی جفری اپشتاین بود
how did he know i was working on this i
او از کجا می دانست که من روی این i کار می کنم
don't know
نمی دانم
so your ideas that formed geometric
بنابراین ایده های شما که شکل هندسی دارند
community was something that uh his eyes
جامعه چیزی بود که اوه چشمان او بود
have seen
دیده ام
i was pushed to talk to jeffrey epstein
مجبور شدم با جفری اپستاین صحبت کنم
as one of the only people who could help
به عنوان یکی از تنها افرادی که می تواند کمک کند
me
من
no no listen to this how does this yeah
نه نه به این گوش کن چطور این آره
how does this connect okay
چگونه این اتصال خوب است
well first of all my old
خوب اول از همه قدیمی من
synagogue my old shule was the
کنیسه قدیمی من شول بود
conservative minion at harvard hillel
مینیون محافظه کار در هاروارد هیلل
and i believe it's called rusofsky hall
و من معتقدم که به آن سالن روسوفسکی می گویند
after henry rusofsky in the economics
پس از هنری روسفسکی در اقتصاد
department who was a japan scholar if
دپارتمان که یک محقق ژاپنی بود اگر
i'm correct
من درست می گویم
and he became provost or dean of harvard
و استاد یا رئیس دانشگاه هاروارد شد
i believe that that was built with
من معتقدم که با ساخته شده است
jeffrey epstein's money
پول جفری اپستاین
and i wondered in part whether the
و من تا حدودی تعجب کردم که آیا
jewish students
دانش آموزان یهودی
at harvard all sort of passed through a
در هاروارد همه چیز از طریق a
bottleneck of harvard hilla
گلوگاه هاروارد هیلا
so that was something i found very
پس این چیزی بود که من خیلی پیدا کردم
curious but i don't know much about it
کنجکاو است اما من چیز زیادی در مورد آن نمی دانم
i also found that jeffrey epstein
من همچنین جفری اپستاین را پیدا کردم
hanging around scientists i don't think
فکر نمی کنم در اطراف دانشمندان بگردم
that either you or joe exactly
که یا شما یا جو دقیقا
i mean got me correct uh in your
منظورم این است که من را درست متوجه شدم
last interchange uh for the record for
آخرین تبادل اوه برای رکورد برای
people who haven't listened to joe rogan
افرادی که به جو روگان گوش نداده اند
program
برنامه
joe has claimed that eric weinstein was
جو ادعا کرده است که اریک واینستین بوده است
the only person who has gotten laid paid
تنها کسی که پول دریافت کرده است
oh paid and you said you also got paid
اوه پرداخت کردی و گفتی پول هم گرفتی
as a young man
به عنوان یک مرد جوان
right i believe the word was laid but uh
درست است، من معتقدم کلمه گذاشته شده بود، اما اوه
allegedly
ظاهرا
my hearing isn't so good at age 55. yeah
شنوایی من در سن 55 سالگی چندان خوب نیست. بله
all right leaving that aside yes
خیلی خوب این را کنار بگذاریم بله
um what was jeffrey epstein doing
اوم جفری اپستاین داشت چیکار میکرد
hanging around
حلق آویز شدن
all of these scientists i don't think
همه این دانشمندان فکر نمی کنم
that was the same program
همین برنامه بود
that was about compromising political
این در مورد سازش سیاسی بود
leaders and business people
رهبران و افراد تجاری
and entertainment figures i think these
و چهره های سرگرمی من فکر می کنم این
are two different programs that were
دو برنامه متفاوت هستند که بودند
being run through one individual
از طریق یک فرد اجرا می شود
and joe seemed to think that i didn't
و جو فکر می کرد که من این کار را نکردم
think he was smooth i thought he was
فکر می کنم او صاف است من فکر می کنم او بود
glib
سلیس و چرب زبان
i think what joe is really trying to get
من فکر می کنم که جو واقعاً در تلاش برای به دست آوردن آن است
out of is that i found his
از این است که من او را پیدا کردم
mysticism meretricious he had a ability
عرفان ذاتاً توانایی داشت
to deflect
منحرف کردن
every conversation that might go
هر مکالمه ای که ممکن است پیش بیاید
towards revealing that he didn't know
به سمت افشای اینکه او نمی دانست
what he was talking about every time you
چیزی که او هر بار در مورد شما صحبت می کرد
started to get close
شروع کرد به نزدیک شدن
to something where the rubber hit the
به جایی که لاستیک به آن برخورد کرد
road the rubber wouldn't hit the road
جاده لاستیک به جاده نمی خورد
and yet can you help me untangle the the
و با این حال می توانید به من کمک کنید گره گشایی کنم
fact that you thought
واقعیتی که فکر کردی
deeply about the physics of the nature
عمیقاً در مورد فیزیک طبیعت
of our universe and jeffrey epstein
از جهان ما و جفری اپستاین
was interested how did he know i wasn't
علاقه مند بود از کجا می دانست که من نیستم
really talking about this stuff until
واقعاً در مورد این چیزها صحبت می کنیم تا اینکه
you know even my close friends didn't
شما می دانید که حتی دوستان نزدیک من هم این کار را نکردند
really know what i was up to
واقعا میدونم چیکار کردم
and yet you're saying he he did not have
و با این حال شما می گویید که او نداشت
sufficient brilliance to understand when
درخشندگی کافی برای درک زمان
the rubber hit the road so
لاستیک به جاده برخورد کرد
why why did he have sufficient
چرا او به اندازه کافی بود
interest and tell me what i thought i've
علاقه مند شوید و به من بگویید چه فکر می کنم
been waiting to find out does my
منتظر بودم تا بفهمم کارم را انجام می دهد
government
دولت
even know i exist do you have an answer
حتی می دانم که من وجود دارم آیا شما پاسخی دارید
to that question
به آن سوال
i have a couple times the government has
من چند بار دولت دارم
reached out to me
به من رسید
in general there is zero interest in me
به طور کلی علاقه به من صفر است
like less than zero interest
مانند بهره کمتر از صفر
i find that fascinating as far as you
من تا آنجا که شما جذاب است
know right
درست بداند
i mean well that's what i'm trying to
منظورم خوب این است که من سعی می کنم
say the question about not being able to
سوال عدم توانایی را بگویید
see through a half-silvered mirror
از یک آینه نیمه نقره ای دیدن کنید
you don't know what's going on behind
شما نمی دانید پشت سر چه خبر است
the half-silvered mirror to you it's a
آینه نیمه نقره ای برای تو یک
it's all you see
این همه چیزی است که می بینید
is uh is your reflection but your
آیا بازتاب شماست اما شما
intuition still holds
شهود هنوز پابرجاست
like this is where i mentioned that i uh
مثل این جایی است که من اشاره کردم که من اوه
this is where i'll say naive dumb
اینجاست که من می گویم ساده لوح
things but i still hold on to this
چیزهایی است اما من هنوز به این پایبند هستم
intuition that
شهود که
jeff not i'm not confident in this but i
جف نه من در این مورد اطمینان ندارم اما من
i'm
من هستم
leaning towards that direction that
متمایل به آن جهت که
jeffrey epstein is the source of evil
جفری اپستاین منشأ شر است
not something that's
چیزی نیست که
underlying him you have you have a bias
در زیربنای او شما یک تعصب دارید
it's different than mine arbazian priors
با پیشینیان اربازیان من متفاوت است
are tutored by different life
توسط زندگی های مختلف آموزش داده می شوند
experiences
تجربیات
if i was mostly concerned like sam
اگر من بیشتر نگران بودم مثل سام
harris was is concerned that people fill
هریس نگران بود که مردم پر کنند
their heads with nonsense
سرشان با مزخرفات
i would have a very strong sense that
من یک حس بسیار قوی دارم که
people need order in the world
مردم به نظم در جهان نیاز دارند
that they take mysterious situations
که آنها موقعیت های مرموز را اتخاذ می کنند
they build entire castles in the air and
آنها قلعه های کامل را در هوا می سازند و
then they go move in if they
سپس آنها می روند اگر آنها نقل مکان کنند
really get crazy you know the old saying
واقعاً دیوانه می شوی، ضرب المثل قدیمی را می دانی
is that neurotics
آن روان رنجور است
build castles in the air and psychotics
در هوا قلعه بساز و روان پریشان
move in coming from a progressive family
مهاجرت از یک خانواده مترقی
we had a different experience it's
ما تجربه متفاوتی داشتیم
really weird when the government is
واقعاً عجیب است وقتی دولت است
actually out to get you when they
در واقع برای گرفتن شما زمانی که آنها
actually send a spy
در واقع جاسوس بفرست
when they actually engage in
زمانی که آنها واقعا درگیر هستند
disinformation campaigns when they smear
هنگامی که آنها لکه دار می شوند، کمپین های اطلاعات نادرست انجام می دهند
you
شما
and if you've ever had that brought to
و اگر تا به حال آن را داشته اید
bear on your family you have a howard
تحمل خانواده خود را شما یک هاوارد
zinn
زین
sort of understanding of the country
نوعی درک از کشور
which is different than having a
که با داشتن الف متفاوت است
wow do people believe crazy stuff
وای مردم چیزهای دیوانه کننده را باور می کنند
because they watch too much tv
چون بیش از حد تلویزیون تماشا می کنند
and both of these things have some merit
و هر دوی این موارد شایستگی هایی دارند
to them but it's a question of regulated
برای آنها اما این یک مسئله تنظیم شده است
expression when do you want to express
بیان چه زمانی می خواهید بیان کنید
more sam harris and when do you want to
سام هریس بیشتر و کی میخوای
express more howard zinn
بیان بیشتر هوارد زین
and you can express both correct the one
و شما می توانید هر دو را تصحیح کنید
human being can just pass both sure but
انسان فقط می تواند هر دو را با اطمینان بگذراند اما
there's a trade-off between them
یک مبادله بین آنها وجود دارد
in other words most of most people like
به عبارت دیگر اکثر مردم دوست دارند
the michael shermers of the world are
مایکل شرمرهای جهان هستند
going to tilt very strongly to
به شدت به سمت خم می شود
extraordinary claims require
ادعاهای فوق العاده ای نیاز دارد
extraordinary evidence you're going to
شواهد فوق العاده ای که می خواهید
have that kind of energy
این نوع انرژی را دارند
and then somebody else is going to say
و بعد شخص دیگری قرار است بگوید
how many times do i have to get hit on
چند بار باید ضربه بخورم
uh
اوه
you know how many times i have to hammer
میدونی چند بار باید چکش بزنم
my own thumb before i realize that
قبل از اینکه متوجه شوم انگشت شست خودم
there's a problem
یک مشکل وجود دارد
so you know my feeling about this is yes
بنابراین می دانید که احساس من در مورد این بله است
people
مردم
see patterns in clouds they see faces
الگوها را در ابرها ببینند آنها چهره ها را می بینند
and scripture and all sorts of things
و کتاب مقدس و انواع چیزها
and it's just random cloud patterns
و این فقط الگوهای ابری تصادفی است
and it's also the case that there's
و همچنین موردی است که وجود دارد
tremendous pressure not to see
فشار فوق العاده ای برای ندیدن
conspiracies when conspiracies are
توطئه زمانی که توطئه باشد
relatively more common
نسبتا رایج تر
than the people who shout conspiracy
از مردمی که توطئه را فریاد می زنند
theory will claim
نظریه ادعا خواهد کرد
so both of these things are true and you
بنابراین هر دوی این چیزها درست است و شما
have to ask when do you express your
باید بپرسید که چه زمانی خود را بیان می کنید
inner
درونی
zen and when you're in harris and those
ذن و زمانی که در هریس هستید و آن ها
are different
متفاوت هستند
one fundamental difference you and i
یک تفاوت اساسی من و تو
biases aside
تعصبات به کنار
is you've actually met jeffrey epstein
آیا شما واقعاً با جفری اپستاین ملاقات کرده اید؟
and i'm
و من هستم
uh listening to like reverberations
آه گوش دادن به طنین مانند
years later of stories and narratives
سال ها بعد از داستان ها و روایت ها
throughout the story luckily i only met
در طول داستان خوشبختانه من فقط ملاقات کردم
him once and i i think i had
او یک بار و فکر می کنم داشتم
one or perhaps two phone conversations
یک یا شاید دو مکالمه تلفنی
with him other than the one meeting
با او غیر از یک ملاقات
you can learn a lot in just a few words
فقط در چند کلمه می توانید چیزهای زیادی یاد بگیرید
right from a human being well that's
درست از یک انسان خوب که
true but i think that
درسته ولی من فکر میکنم
the bigger issue was i saw something
مشکل بزرگتر این بود که من چیزی دیدم
that i don't hear much remarked upon
که من زیاد در مورد آن اظهار نظر نمی شنوم
which is
که هست
jeffrey epstein is all there that there
جفری اپستاین همه چیز آنجاست
is
است
in other words there's the national
به عبارت دیگر ملی وجود دارد
science foundation national institute of
موسسه ملی بنیاد علم
health howard hughes
سلامتی هوارد هیوز
there's all this stuff
همه این چیزها وجود دارد
that kind of has the same feel to it a
این حس همان حس را دارد
little bit of variation and difference
کمی تنوع و تفاوت
department of energy if you fall outside
اگر بیرون بیفتید بخش انرژی
of that
از آن
there's just jeffrey epstein that's what
فقط جفری اپستاین وجود دارد که این چیزی است
you're told yes
به شما گفته می شود بله
that's not quite true there's kavli
این کاملا درست نیست که کاولی وجود دارد
maybe jim simons is now in the game
شاید جیم سیمونز الان در بازی باشد
peter thiel has done some stuff you had
پیتر تیل کارهایی را که شما داشتید انجام داده است
yuri milner and
یوری میلنر و
mark zuckerberg try so there is other
مارک زاکربرگ سعی کنید تا دیگری وجود دارد
money running around
پول در حال گردش است
templeton but very strongly there was a
تمپلتون اما به شدت وجود داشت
belief
باور
that if you're doing something really
که اگر واقعاً کاری انجام می دهید
innovative and the system can't fund it
نوآورانه است و سیستم نمی تواند آن را تامین کند
because it's
زیرا این است
we've become jeffrey epstein's
ما تبدیل به بیدمشک های جفری اپستاین شده ایم
your guy
پسر شما
because this funnel that you're supposed
زیرا این قیف که شما قرار است
to go through
عبور کردن
that's right and the idea is that you
درست است و ایده این است که شما
get called to the great man's house
به خانه مرد بزرگ فراخوانده شو
and you know the sort of uh
و تو میدونی یه جورایی
lubricious version of ralph lauren
نسخه روان کننده رالف لورن
you know takes you in and asks you
میدونی تو رو میبره و ازت میپرسه
bizarre questions and maybe he has an
سوالات عجیب و غریب و شاید او دارد
island maybe he has a plane
جزیره شاید او یک هواپیما دارد
and you know when you're starved
و شما می دانید که چه زمانی گرسنه هستید
uh you know somebody showing you a feast
اوه می دانی که کسی به شما یک مهمانی نشان می دهد
or when you're
یا زمانی که شما هستید
dehydrated in a death's door and
بی آب در یک مرگ و
somebody says oh
یکی میگه آه
you know i have a well
میدونی من چاه دارم
you know that's what it is and so the
شما می دانید که آنچه در آن است و بنابراین
thought is wow
فکر عجب است
can you can somebody get some effing
آیا شما می توانید کسی برخی از effing
money into the science system so that we
پول را وارد سیستم علمی کنیم تا ما
don't have
ندارند
super creeps uh trying to learn all of
خزنده های فوق العاده آه تلاش برای یادگیری همه
our secrets ahead of time
اسرار ما از قبل
wtf what is your problem with
wtf مشکلت چیه
transparency and taxpayer dollars just
شفافیت و دلار مالیات دهندگان فقط
all of you you wouldn't have a country
همه شما کشوری نخواهید داشت
you'd be speaking german
شما آلمانی صحبت می کنید
so essentially you believe that human
بنابراین اساساً شما به آن انسان اعتقاد دارید
beings would not be able to
موجودات قادر نخواهند بود
in the when the money is lacking in the
در زمانی که پول کم است
system like on research produce public
سیستم مانند در تحقیق تولید عمومی
goods
کالاها
you and i are meant to produce public
من و شما قرار است تولید عمومی کنیم
now i sell athletic greens and i sell
الان سبزه های ورزشی می فروشم و می فروشم
theragan and i sell unagi scooters
من و theragan اسکوترهای unagi می فروشیم
and chili pad i can't be honest i love
و فلفل قرمز من نمی توانم صادقانه بگویم که دوست دارم
these products
این محصولات
but i didn't get into this game
اما من وارد این بازی نشدم
for the purpose of selling i'm trying to
به منظور فروش سعی می کنم
figure out
کشف کردن
how do you have an fu lifestyle
چگونه یک سبک زندگی فو دارید؟
but you know something lex i don't know
اما شما چیزی می دانید که من نمی دانم
why you built this channel
چرا این کانال را ساختید
it's kind of a mystery wait i don't know
این یک جور معمایی است صبر کنید، نمی دانم
why i'll tell you why i built my channel
چرا من به شما می گویم چرا کانالم را ساختم
the face it's gonna be a lot harder to
چهره ای که خیلی سخت تر می شود
roll me this time in an alley
این بار مرا در یک کوچه بچرخان
yeah i got rolled multiple times and my
بله من چندین بار رول شدم و من
point is
نقطه است
i didn't want to become a celebrity i
من نمی خواستم یک سلبریتی شوم
didn't want to become well known
نمی خواست به خوبی شناخته شود
but it's a lot harder to roll somebody
اما خیلی سخت تر است که کسی را بچرخانید
who's getting you know i think i'm i
چه کسی شما را می شناسد من فکر می کنم من هستم
don't know if this is mistaken but i
نمی دانم این اشتباه است اما من
think i'm the math phd with the largest
فکر می کنم من دکترای ریاضی هستم با بزرگترین
number of followers on twitter
تعداد دنبال کنندگان در توییتر
and there was nothing you could do
و هیچ کاری نمی توانستی انجام دهی
before
قبل از
i mean again to put a little
منظورم دوباره گذاشتن کمی است
responsibility on you so you've created
مسئولیت بر عهده شماست، بنابراین شما ایجاد کرده اید
something
چیزی
really special for the distribution of
واقعا ویژه برای توزیع
your own ideas i mean
منظورم ایده های خودت است
uh but because it's not necessarily
اوه اما چون لزوما اینطور نیست
currently scalable
در حال حاضر مقیاس پذیر
you also perhaps you and i have the
شما همچنین شاید من و شما آن را داشته باشیم
responsibility
مسئوليت
of giving other people also a chance to
دادن فرصتی به دیگران نیز
spread their ideas
ایده های خود را گسترش دهند
i mean joe rogan did this very
منظورم این است که جو روگان این کار را بسیار انجام داد
effectively for a bunch of people
به طور موثر برای یک دسته از مردم
that that's why they're angry at him
به همین دلیل از دست او عصبانی هستند
because he's a gatekeeper
چون او یک دروازه بان است
and he let all sorts of people through
و او به همه نوع مردم اجازه عبور داد
that gate
آن دروازه
from roger from roger penrose to alex
از راجر از راجر پنروز تا الکس
jones
جونز
to uh jordan peterson to
به اوه جردن پیترسون به
i mean even first of all to you and to
منظورم حتی اول از همه به شما و به شماست
abby martin
ابی مارتین
to abby martin to barry weiss yeah
به ابی مارتین به بری وایس بله
that's the problem well but you
مشکل همینه ولی تو
you have not successfully built up a
شما a را با موفقیت ایجاد نکرده اید
thing that allows that to carry
چیزی که به آن اجازه حمل می دهد
no no we are all
نه نه ما همه هستیم
vulnerable to reputational attack
در برابر حمله شهرت آسیب پذیر است
because what happens you see the problem
چون اتفاقی که می افتد شما مشکل را می بینید
lexus is that you are now an institution
lexus این است که شما اکنون یک موسسه هستید
at some level
در یک سطح
you walk around with all this equipment
شما با این همه تجهیزات راه می روید
in a duffel bag
در یک کیسه دوشی
uh the last thing is the last suit
اوه آخرین چیز آخرین لباس است
you'll ever need
شما همیشه نیاز دارید
and um you have the reach
و امم تو دسترسی داری
of something like cnn to people who
چیزی شبیه cnn به افرادی که
matter
موضوع
okay so now the question is how do we
خوب پس حالا سوال این است که چگونه کار کنیم
control something
کنترل کردن چیزی
that doesn't have a board doesn't have
که تابلو ندارد ندارد
shareholders it doesn't have to make sec
سهامداران آن را مجبور به ثانیه نیست
files
فایل ها
fcc so the best
fcc بنابراین بهترین
answer they have is well
پاسخ آنها خوب است
we just have to destroy reputations all
ما فقط باید آبروی همه را از بین ببریم
it takes is for us to take
طول می کشد این است که ما را به
something that gets said or done or
چیزی که گفته می شود یا انجام می شود یا
alleged
ادعا شده است
and i think it's incredibly important
و من فکر می کنم این فوق العاده مهم است
one of the things people don't
یکی از چیزهایی که مردم انجام نمی دهند
understand is
درک است
that i'm i'm going to fight general
که من می خواهم با ژنرال بجنگم
reputational attacks
حملات به شهرت
not because some people don't deserve to
نه به این دلیل که برخی افراد لیاقت آن را ندارند
have their reputations drawn
شهرت آنها کشیده شده است
dragged through the mud but because it's
از میان گل و لای کشیده می شود، اما به این دلیل است
too powerful of a tool
بیش از حد قدرتمند یک ابزار
to hand it to cnn msnbc princeton
آن را به cnn msnbc پرینستون تحویل دهید
harvard
هاروارد
the state department yes but is some of
وزارت امور خارجه بله، اما برخی از
it is also
آن نیز است
jp morgan muhammad ali style
jp مورگان سبک محمدعلی
being good enough at
به اندازه کافی خوب بودن
doing everything you need to do without
انجام هر کاری که باید بدون آن انجام دهید
giving enough
دادن به اندازه کافی
meat for the reputational attacks not
گوشت برای حمله به شهرت نیست
being afraid but not giving enough
ترسیدن اما به اندازه کافی ندادن
meat i don't see why the people who have
گوشت من نمی دانم چرا مردمی که دارند
good ideas have to lead lives that are
ایده های خوب باید زندگی هایی را داشته باشند که هستند
that clean
که تمیز
if you can do it you can be messy yeah
اگر بتوانید آن را انجام دهید، ممکن است کثیف باشید بله
you should be able to be messy that
شما باید بتوانید آن را کثیف کنید
otherwise
در غیر این صورت
we're we're suppressing too many people
ما داریم افراد زیادی را سرکوب می کنیم
too many two billion minds
بیش از حد دو میلیارد ذهن
yeah can you believe elon musk smoke the
بله، باورتان می شود که ایلان ماسک دود می کند؟
blood
خون
i still people tell me this that okay i
من هنوز مردم این را به من می گویند که خوب است
have discussions about elon
در مورد ایلان بحث کنید
and people uh the
و مردم آه
avi loeb the harvard scientist
آوی لوب دانشمند هاروارد
you know who's talking about omoamoa
شما می دانید چه کسی در مورد اوموآموآ صحبت می کند
that it might be alien technology
که ممکن است فناوری بیگانه باشد
he told me his
خودش را به من گفت
this outside the box thinker yeah
این خارج از جعبه متفکر بله
when speaking to me about elon
وقتی با من در مورد ایلان صحبت می کنید
said called him the guy who smoked
گفت او را مردی که سیگار می کشید نامید
he smokes weed he's the blunt in a
او علف هرز می کشد
dismissive way
راه رد کننده
like this guy is crazy because he smoked
مثل اینکه این مرد دیوانه است چون سیگار می کشید
some weed
برخی علف های هرز
i was looking at him i was like why
داشتم بهش نگاه میکردم انگار چرا
wow wow i think you should be able to
وای وای من فکر می کنم شما باید بتوانید
have
دارند
consensual drug-filled orgies
عیاشی های اجماع پر از مواد مخدر لعنتی
perfect lives
زندگی های کامل
yeah you should be allowed to be messy
آره باید بهت اجازه داد کثیف باشی
you're right i take back my statement
حق با شماست من بیانیه ام را پس می گیرم
i'm just saying
من فقط می گویم
respectability is the unique prison
احترام زندان منحصر به فرد است
where all of the gates are open and the
جایی که همه دروازه ها باز هستند و
inmates
زندانیان
beg to stay inside it's time to end
التماس کن که تو بمونی وقت تموم شدنه
their prison of respectability because
زندان آبروی آنها زیرا
it's too effective of a means of
این یک وسیله بسیار موثر است
sidelining and silencing people
به حاشیه راندن و ساکت کردن مردم
including
شامل
it is better that we have bad people
بهتر است که ما افراد بدی داشته باشیم
in our system than this idea
در سیستم ما از این ایده است
of no platforming people who are beyond
بدون پلتفرم افرادی که فراتر از آن هستند
the pale
رنگ پریده
because it's such a simple technique so
زیرا این یک تکنیک بسیار ساده است
how do we uh
چطوری
what's the heroic action here on the
عمل قهرمانانه در اینجا چیست؟
well for example having ashley matthews
خوب برای مثال داشتن اشلی متیوز
on my program
در برنامه من
by the way she was absolutely um
به هر حال او کاملا اوم بود
delightful as a guest she was
او به عنوان یک مهمان لذت بخش بود
she is polite in the extreme far more
او بسیار مودب است
polite than i am
مودب از من
and i had her right after roger penrose
و من او را درست بعد از راجر پنروز داشتم
uh as a guest because i wanted to
اوه به عنوان یک مهمان چون من می خواستم
highlight this
این را برجسته کنید
program can go anywhere we can talk to
برنامه می تواند به هر جایی که بتوانیم با آن صحبت کنیم برود
anyone what about social media you've
هر کسی چه در مورد رسانه های اجتماعی شما دارید
started highlighting people being banned
شروع به برجسته کردن افراد ممنوع شده کرد
on social media
در رسانه های اجتماعی
how do we fight this like if you get
چگونه با این مبارزه کنیم اگر شما دریافت کنید
banned from social media so you're
ممنوع از رسانه های اجتماعی پس شما هستید
saying nobody will stand up to me
گفتن هیچکس جلوی من نخواهد ایستاد
well just figure out what your incentive
خوب فقط بفهمید که انگیزه شما چیست
structure is before assume that they're
ساختار است قبل از فرض که آنها هستند
assuming i get banned on social media
با فرض اینکه من در شبکه های اجتماعی تحریم شده ام
because somebody wants to make sure that
زیرا کسی می خواهد از آن اطمینان حاصل کند
my message doesn't
پیام من نیست
uh interfere with the dominant narrative
اوه با روایت غالب تداخل می کند
okay
باشه
what will happen by the way i'm very
چه اتفاقی خواهد افتاد به هر حال من خیلی هستم
glad to be able to explain this on your
خوشحالم که می توانم این را برای شما توضیح دهم
show because
نشان می دهد زیرا
that video will presumably be archived
احتمالاً آن ویدیو بایگانی خواهد شد
and they can't easily make
و به راحتی نمی توانند بسازند
you take it down okay so
شما آن را پایین بیاورید خب
what's going to happen is that there'll
آنچه قرار است اتفاق بیفتد این است که وجود خواهد داشت
be a whole bunch of very low quality
یک دسته کامل با کیفیت بسیار پایین باشد
bot like accounts that dog you every
ربات‌ها اکانت‌هایی را دوست دارند که هر کدام شما را سگ می‌کشند
time you talk about me
وقتی در مورد من صحبت می کنی
right dude it's getting old getting
درسته عزیزم داره پیر میشه
boring we already heard you
خسته کننده ما قبلا شما را شنیده بودیم
dude that was like let it go not a good
رفیق که انگار رها کن خوب نیست
look
نگاه کن
not a good look it's one of my favorites
ظاهر خوبی ندارد، یکی از موارد مورد علاقه من است
but what about the high profile ones
اما در مورد آنهایی که با مشخصات بالا هستند
well then you'll get a few high-profile
خوب پس از آن شما چند با مشخصات بالا دریافت کنید
ones and some of the high-profile ones
آنها و برخی از آنهایی که سطح بالایی دارند
command armies right like at some point
فرماندهی ارتش درست مثل یک نقطه
i had 10 000 people using exactly the
من 10000 نفر داشتم که دقیقاً از آن استفاده می کردند
same templated tweet
توییت با قالب مشابه
uh tweeting at me it was just actually
توئیت کردن به من در واقع این بود
it got to the point where it was funny
به جایی رسید که خنده دار بود
because
زیرا
everybody said did you did you hear that
همه گفتند آیا شنیدی؟
in hipster coffee shop i was like
در کافی شاپ هیپستر من شبیه
why are you all suddenly talking about
چرا یکدفعه در موردش حرف میزنید
hipster coffee hilarious
قهوه هیپستر خنده دار
um those things will cause you to think
امم، این چیزها باعث می شود که شما فکر کنید
better of it
بهتر از آن
you'll start to see your follower can't
شما شروع به دیدن فالوور شما نمی توانید کنید
go down because it's easy
پایین بروید زیرا آسان است
to give you a bunch of bot like follows
تا یک دسته از ربات ها را مانند زیر به شما بدهم
and then just pull them
و سپس فقط آنها را بکشید
so i think it's pretty well known how
بنابراین من فکر می کنم که کاملاً شناخته شده است که چگونه
and then maybe your account will be
و پس از آن شاید حساب شما باشد
suspended and it can't be revoked and
معلق است و قابل ابطال نیست و
you know et cetera et cetera and then
شما می دانید و غیره و غیره و سپس
three days later you'll be told it was
سه روز بعد به شما می گویند که بوده است
an error
یک خطا
so let me push back i just don't see not
بنابراین اجازه دهید من را به عقب برگردانم، من نمی بینم
defending you
دفاع از شما
like okay so what are the things you
خوب پس شما چه چیزهایی دارید
would do
انجام خواهد داد
that given that i can actually talk to
با توجه به اینکه واقعاً می توانم با آن صحبت کنم
you yeah offline
شما بله آفلاین
that that would uh make me not defend
که این باعث می شود من از آن دفاع نکنم
you
شما
uh well it's first of all i can't
اوه خوب اول از همه من نمی توانم
i mean no but i can imagine some but all
منظورم نه اما من می توانم برخی را تصور کنم اما همه را
of us have
از ما داریم
things if somebody says do you hear what
چیزهایی که اگر کسی بگوید می شنوید چیست
your boy lex said about you
پسرت lex در مورد تو گفت
what what did lex say about me oh he
lex در مورد من چه گفت اوه او
said you were flawed dude
گفت تو عیب داری رفیق
oh yeah you know
اوه لعنتی آره میدونی
they so distrust because none of us want
آنها بسیار بی اعتماد هستند زیرا هیچ یک از ما نمی خواهیم
to stand behind flawed people
پشت سر افراد ناقص ایستادن
that's why you have everybody rushing to
به همین دلیل است که همه را مجبور به عجله می کنید
say i neither condemn nor condone i know
بگو من نه محکوم می کنم و نه تذکر می دانم
i don't condemn narc
من نارک را محکوم نمی کنم
you know why what is that we're all
میدونی چرا همه ما چی هستیم
trying to say for the record
سعی می کنم برای ثبت بگویم
i said that eric is smarter than me and
گفتم اریک از من باهوش تر است و
a brilliant human being
یک انسان درخشان
but flawed like all humans are my point
اما ناقص مثل همه انسان ها حرف من است
is
است
i've now come up with a new policy which
من اکنون با یک سیاست جدید آمده ام که
is i don't care
آیا من اهمیتی نمی دهم
what my friends have done i am not
کاری که دوستانم انجام داده اند من نیستم
disavowing my friends
انکار دوستانم
not because they didn't do the wrong
نه به این دلیل که آنها اشتباه نکرده اند
thing maybe they did do the wrong thing
چیزی که شاید آنها کار اشتباهی انجام داده اند
i don't know what's the value of
من نمی دانم ارزش آن چیست
friendship if you
دوستی اگر شما
if that's not that like for example
اگر برای مثال اینطور نیست
we've had the situation with brian cowan
ما وضعیت برایان کوان را داشتیم
brian cowan was featured recently in the
برایان کوان اخیراً در
los
los
angeles times i know nothing about the
آنجلس بار من چیزی در مورد آن نمی دانم
allegations
ادعاها
i can't i didn't even know brian at the
من نمی توانم حتی برایان را نمی دانستم
time right i've known him for
زمان درستی است که من او را می شناسم
roughly the time i've been in los
تقریباً زمانی که در لوس بودم
angeles maybe a year and a half
فرشته ها شاید یک سال و نیم
during that period of time never seen
در آن مدت هرگز دیده نشده است
anything wrong
هر چیزی اشتباه است
now i'm in a situation what do you think
الان در شرایطی هستم نظر شما چیست
he did do you think he didn't like
او انجام داد آیا فکر می کنید او دوست نداشت؟
you know what i don't know but i do know
شما چیزی را می دانید که من نمی دانم اما من می دانم
this
این
everyone's entitled to have friends
همه حق دارند دوستان داشته باشند
because we can't afford isolated people
زیرا ما نمی توانیم افراد منزوی را بپردازیم
and if your friends do the wrong thing
و اگر دوستان شما کار اشتباهی انجام دهند
they're still your friends
آنها هنوز هم دوستان شما هستند
yeah and if they do terrible terrible
بله و اگر آنها خیلی وحشتناک عمل کنند
things you bring that up with
چیزهایی که شما آن را مطرح می کنید
them privately and it's not my
آنها خصوصی هستند و مال من نیست
responsibility to disavow in public
مسئولیت انکار در ملاء عام
you know we've had this situation that i
می دانید که ما این وضعیت را داشته ایم که من
don't like
دوست ندارم
where you know particular people that
جایی که افراد خاصی را می شناسید که
i've been close to
من نزدیک بوده ام
i'm put under tremendous pressure to
من تحت فشار فوق العاده ای قرار گرفته ام
disavow them what do you think now about
آنها را رد کنید که اکنون در مورد چه فکر می کنید
your buddy
رفیق شما
i like dave rube and all that kind of
من دیو روب و این چیزها را دوست دارم
stuff here's the thing
چیز اینجاست
just because my friends are my friends i
فقط به این دلیل که دوستان من دوستان من هستند
don't disavow my friends
دوستان من را نادیده نگیرید
we all need to make a statement
همه ما نیاز به بیانیه داریم
that we will not be brought under
که زیر بار نخواهیم رفت
pressure to disavow our friends
فشار برای انکار دوستانمان
our family members because
اعضای خانواده ما به دلیل
mass murderers are dangerous
قاتلان دسته جمعی خطرناک هستند
the more isolated they become it is not
هر چه بیشتر منزوی شوند، اینطور نیست
a good idea
یک ایده خوب
to constantly push to isolate people yes
به طور مداوم فشار می آورد تا مردم را منزوی کند بله
and it's dangerous and so it sends a
و خطرناک است و بنابراین یک را می فرستد
signal to everybody else to uh
به بقیه علامت بده که آه
to fit in to be more extremely cynical
به شدت بدبین بودن
about the human so my
در مورد انسان بنابراین من
i find out you've been selling heroin to
من متوجه شدم که شما به هروئین فروخته اید
elementary school students
دانش آموزان دبستانی
you're still my friend and i will not be
تو هنوز دوست من هستی و من نخواهم بود
disavowing you and if i have a problem
انکار شما و اگر مشکلی دارم
with you selling heroin
با شما که هروئین می فروشید
to elementary school students during
به دانش آموزان دبستانی در طول
school hours
ساعات مدرسه
i will bring it up with you privately
من آن را به صورت خصوصی با شما مطرح خواهم کرد
because we don't need to hear my voice
چون نیازی به شنیدن صدای من نداریم
added to that condemnation are there
به این محکومیت اضافه شده است
things that you could do
کارهایی که می توانستید انجام دهید
that would cause me to say actually f
که باعث می شود من بگویم در واقع f
this guy yeah
این مرد آره
above and beyond that but simply doing
بالاتر و فراتر از آن، اما به سادگی انجام دادن
the wrong
اشتباه
thing i think we've gone down a terrible
چیزی که فکر می کنم به طرز وحشتناکی سقوط کرده ایم
path
مسیر
i think isolated people are about the
من فکر می کنم افراد منزوی در مورد آن هستند
most dangerous thing we could have
خطرناک ترین چیزی که می توانستیم داشته باشیم
in a heavily armed society so i i deeply
در یک جامعه به شدت مسلح بنابراین من عمیقا
agree with you
با شما موافقم
on brian cowell and on all these people
در مورد برایان کاول و همه این افراد
that quote-unquote got canceled
این نقل قول لغو شد
uh and i'm not saying that they i don't
اوه و من نمی گویم که آنها من نمی گویم
i don't know the truth value because we
من ارزش حقیقت را نمی دانم زیرا ما
can't
نمی تواند
and even if i did know the truth value
و حتی اگر ارزش حقیقت را بدانم
i'm not setting up an incentive
من انگیزه ای تنظیم نمی کنم
structure
ساختار
for the personal destruction as a means
برای تخریب شخصی به عنوان یک وسیله
of letting
از اجازه دادن
institutions combat the fact that
نهادها با این واقعیت مبارزه می کنند که
individuals are the last thing that can
افراد آخرین چیزی هستند که می توانند
say none of you guys make any sense
بگو هیچکدوم از شما هیچ حسی ندارید
i don't treat these things like you know
من با این چیزها طوری رفتار نمی کنم که شما می دانید
i had a conversation where kevin spacey
من با کوین اسپیسی صحبت کردم
was at the dinner table when i came down
وقتی پایین آمدم سر میز شام بودم
from a hotel room
از یک اتاق هتل
and i had a very long conversation with
و من یک گفتگوی بسیار طولانی با آن داشتم
kevin spacey i will not
کوین اسپیسی من نمی خواهم
detail because i don't do that as to
جزئیات چون من این کار را انجام نمی دهم
what we discussed
چیزی که بحث کردیم
but we talked very specifically about
اما ما به طور خاص در مورد آن صحبت کردیم
him being cancelled
او در حال لغو شدن
and i don't think that the world has
و من فکر نمی کنم که دنیا داشته باشد
heard that story in part because
آن داستان را تا حدی شنیدم زیرا
there is a very strong sense that he has
یک حس بسیار قوی وجود دارد که او دارد
to be outgrouped
خارج گروه شدن
and as a result you know i mean do we
و در نتیجه شما می دانید منظور من این است که ما
want
خواستن
do we want to disavow the space program
آیا می خواهیم برنامه فضایی را رد کنیم؟
because it touched verner von braun do
چون ورنر فون براون دو را لمس کرد
we want to disavow quantum mechanics
ما می خواهیم مکانیک کوانتومی را رد کنیم
because pascal jordan and werner
چون پاسکال جردن و ورنر
heisenberg pass through it
هایزنبرگ از آن عبور می کند
is erin fess theorem false because he
قضیه ارین فس نادرست است زیرا او
murdered his child
فرزندش را به قتل رساند
i mean at what point do we recognize
منظورم این است که در چه نقطه ای تشخیص می دهیم
that
که
we are the problem humans are humans and
ما مشکلی هستیم که انسان ها انسان هستند و
there is no perfect there is no perfect
هیچ کاملی وجود ندارد، هیچ کاملی وجود ندارد
group of people even all of the most
گروهی از مردم حتی بیشتر
oppressed people the supposed victims of
مردم مظلوم قربانیان فرضی
the world who we now have fetishized
جهانی که ما اکنون بتش کرده ایم
into thinking that they're all
به فکر کردن که همه آنها هستند
oracles because their lived experience
اوراکل ها به دلیل تجربه زیسته آنها
informs us
به ما اطلاع می دهد
and their pain is more salient than
و درد آنها برجسته تر از
everyone else's pain
درد همه
those people aren't necessarily great
این افراد لزوما عالی نیستند
people you know
افرادی که می شناسید
it's like none none of us we can't we
انگار هیچکدام از ما نمی توانیم
can't do this
نمی تواند این کار را انجام دهد
in this fashion so when we sit down to
به این ترتیب وقتی می نشینیم به
have a conversation
گفتگو داشته باشید
across the table from somebody you
آن طرف میز از کسی که شما
should be willing to
باید مایل باشد
like you should not have npr in your
مثل اینکه نباید npr در خود داشته باشید
mind you should be willing to take the
ذهن شما باید مایل به گرفتن آن باشید
full risk
ریسک کامل
and to see the good in the person
و برای دیدن خوبی ها در شخص
without with limited information
بدون اطلاعات محدود
and to do your best to understand that
و تمام تلاش خود را برای درک آن انجام دهید
person everybody is entitled to a
فردی که همه حق دارند یک
hypocrisy budget
بودجه ریاکاری
i don't believe this is of institutions
من فکر نمی کنم این مربوط به نهادها باشد
yeah okay
آره باشه
everybody is entitled to a certain
هر کس حق دارد یک معین داشته باشد
amount of screwing up in life
میزان خرابکاری در زندگی
you're entitled to a mendacity budget
شما حق دریافت بودجه دروغگویی را دارید
you're entitled to an aggression budget
شما مستحق یک بودجه تهاجمی هستید
the idea of getting rid of everybody is
ایده خلاص شدن از شر همه است
you know people haven't even blown
شما می دانید که مردم حتی منفجر نشده اند
through their budgets and we're already
از طریق بودجه آنها و ما در حال حاضر
yeah i i think about for example one
بله، به عنوان مثال به یکی فکر می کنم
person uh
شخص آه
i'd be curious to get your thoughts
من کنجکاو خواهم بود که نظرات شما را دریافت کنم
about alex jones
در مورد الکس جونز
let's not talk about alex jones for a
بیایید در مورد الکس جونز صحبت نکنیم
second let's talk about the national
دوم بیایید در مورد ملی صحبت کنیم
enquirer
پرسشگر
is everything the national enquirer says
همه آن چیزی است که پرسشگر ملی می گوید
false
نادرست
uh no okay do you remember the john
اوه نه باشه جان رو یادت هست
edwards story
داستان ادواردز
uh his wife sorry he had a child from an
اوه همسرش متاسفم که از یک فرزند بچه داشت
extramarital affair
رابطه خارج از ازدواج
yes i believe that the national enquirer
بله، من معتقدم که درخواست کننده ملی است
broke the story
داستان را شکست
and then what does the new york times do
و سپس نیویورک تایمز چه می کند
the new york times i think is
من فکر می کنم زمان نیویورک است
allowed to report that the national
مجاز به گزارش ملی است
maguire is making a claim
مگوایر ادعا می کند
that way they don't have to substantiate
به این ترتیب آنها نیازی به اثبات ندارند
the story so
داستان بنابراین
why is the new york times talking to
چرا نیویورک تایمز با آن صحبت می کند
mike cernovich
مایک سرنوویچ
or using the national enquirer as a
یا با استفاده از پرسشگر ملی به عنوان یک
source are they using alex jones as the
منبع این است که آنها از الکس جونز به عنوان منبع استفاده می کنند
source
منبع
who here's the big problem that we're
مشکل بزرگ ما کیست
having
داشتن
why are certain people entitled to talk
چرا افراد خاصی حق دارند صحبت کنند
to everybody
به همه
and other people are entitled to talk to
و افراد دیگر حق دارند با آنها صحبت کنند
no one i don't really understand
هیچکس من واقعا نمیفهمم
this is an indulgence system this is how
این یک سیستم زیاده‌روی است
the catholic church used to do things
کلیسای کاتولیک قبلاً کارهایی انجام می داد
it's hard to fight the system because
مبارزه با سیستم سخت است زیرا
the reason you don't talk to alex jones
دلیل صحبت نکردن شما با الکس جونز
is because the platforms on which you do
به این دلیل است که پلتفرم هایی که در آن انجام می دهید
the communication will
ارتباط خواهد بود
will de-platform but i'm not platformed
پلتفرم حذف خواهد شد اما من پلتفرم نیستم
i used to
من عادت کردم
i used to do npr and i used to do the
من قبلاً npr را انجام می دادم و قبلاً انجام می دادم
newshour
نیوشور
and i used to provide stories to
و من برایش داستان می گذاشتم
washington post new york times that has
واشنگتن پست نیویورک تایمز که دارد
gone away they've circled the wagons
آنها دور واگن ها را دور زده اند
closer and closer
نزدیک و نزدیکتر
and more of us are unacceptable and
و بیشتر از ما غیر قابل قبول و
right now i have no question that
در حال حاضر من هیچ سوالی ندارم
they're
آنها هستند
going through anybody who has a platform
عبور از هر کسی که یک پلت فرم دارد
trying to say okay what do we have
سعی می کنم بگویم خوب چه داریم
against that person in case we need to
در صورت نیاز علیه آن شخص
shut that down
آن را ببند
we have to make a different decision lex
ما باید یک تصمیم متفاوت lex بگیریم
and the different decision
و تصمیم متفاوت
is that it doesn't matter how many times
این است که مهم نیست چند بار
joe said the n word yeah it doesn't
جو کلمه n را گفت بله اینطور نیست
matter
موضوع
that somebody else you know
که شخص دیگری را می شناسید
like with mathematical theorems if the
مانند قضایای ریاضی اگر
worst person in the world proves a
بدترین فرد جهان یک را ثابت می کند
mathematical theorem like the unabomber
قضیه ریاضی مانند unabomber
we can't undo the theorem yeah you know
ما نمی‌توانیم قضیه را لغو کنیم، بله، می‌دانید
and i point out charles manson's song
و من به آهنگ چارلز منسون اشاره می کنم
look at your game girl is an amazing
به بازی خود نگاه کنید دختر شگفت انگیز است
song
ترانه
it's a really good song i don't think
واقعا آهنگ خوبیه فکر نمیکنم
it's one of the greatest songs ever
این یکی از بهترین آهنگ های تاریخ است
but it happens that he wasn't a no
اما اتفاق می افتد که او یک نه نبود
talent
استعداد
and you know i don't know how hitler was
و شما می دانید من نمی دانم هیتلر چگونه بود
as an artist
به عنوان یک هنرمند
it's actually not bad okay we've got to
در واقع بد نیست، ما مجبوریم
get past this
از این بگذر
we've got to get past this idea that
ما باید از این ایده عبور کنیم
we're going to purge ourselves of our
ما خودمان را از خودمان پاک می کنیم
badness and we're just gonna
بد است و ما فقط می خواهیم
this is like i've likened it to teenage
مثل این است که من آن را به نوجوانی تشبیه کرده ام
girls and cutting we're just
دختران و برش ما فقط
all we're doing is destroying ourselves
تنها کاری که ما انجام می دهیم این است که خودمان را نابود کنیم
in search of perfection
در جستجوی کمال
and the answer is no we're not perfect
و پاسخ این است که ما کامل نیستیم
we're flawed we're screwed up
ما ناقص هستیم
and we've always been this way and we're
و ما همیشه اینگونه بوده ایم و هستیم
not going to silence everyone
قرار نیست همه را ساکت کنم
who you can point a laser beam at and
که شما می توانید یک پرتو لیزر را به سمت و
say well that person
خوب بگو اون شخص
look at how bad that person is if we do
اگر این کار را انجام دهیم، ببینید آن شخص چقدر بد است
that
که
kiss the whole thing goodbye we might as
بوسه کل چیز خداحافظی ما ممکن است به عنوان
well just let's learn chinese
خوب فقط چینی یاد بگیریم
but there is an art to having those
اما داشتن آن ها هنر است
messy conversations
مکالمات کثیف
whether with with alex or anybody else
چه با الکس یا هر کس دیگری
okay let's talk about alex
خوب بیایید در مورد الکس صحبت کنیم
yeah there's particular stuff that alex
بله چیزهای خاصی وجود دارد که الکس
does that's absolutely nauseating
آیا این کاملا تهوع آور است
and there's other stuff that he's doing
و کارهای دیگری که او انجام می دهد وجود دارد
that's funny the methodology of
این روش خنده دار است
of the way he carries and sometimes he's
از راهی که او حمل می کند و گاهی اوقات او
talking about the truth
صحبت کردن در مورد حقیقت
and sometimes he's talking about a
و گاهی اوقات او در مورد یک صحبت می کند
conspiracy theory his variance is
تئوری توطئه واریانس او ​​است
incredibly high
فوق العاده بالا
the right way to approach alex jones or
راه درست برای نزدیک شدن به الکس جونز یا
james o'keefe or the national enquirer
جیمز اوکیف یا پرس و جو ملی
anything you don't like
هر چیزی که دوست ندارید
is to say great go long short
این است که می گویند عالی است
i mean well if you invest in a mutual
منظورم خوب است اگر در یک شرکت متقابل سرمایه گذاری کنید
fund
سرمایه
all the stocks in the mutual fund are
تمام سهام در صندوق سرمایه گذاری مشترک است
held long
طولانی برگزار شد
but if you invest in a hedge fund you do
اما اگر در یک صندوق تامینی سرمایه گذاری کنید، این کار را انجام می دهید
something called relative value trade
چیزی به نام تجارت ارزش نسبی
it's like well you long tech or short
مثل این است که شما فن آوری یا کوتاه مدت
tech
فن آوری
well actually i'm long microsoft and i'm
خوب در واقع من مایکروسافت طولانی هستم و هستم
short google why is that oh because i
گوگل کوتاه چرا که اوه چون من
believe google got way
باور کنید گوگل راه پیدا کرده است
too much attention and that microsoft
توجه بیش از حد و آن مایکروسافت
has been unfairly maligned
ناعادلانه مورد توهین قرار گرفته است
and so this is really a play on legacy
و بنابراین این واقعاً یک بازی با میراث است
tech over
تکنولوژی تمام شده
more modern tech okay which part of alex
فن آوری مدرن تر است خوب کدام بخشی از الکس
jones are you long and which part are
jones are you long و کدام قسمت هستند
you short one of the things that should
شما یکی از چیزهایی را که باید کوتاه کنید
be a requirement for being a reporter is
برای خبرنگار بودن شرط لازم است
like what
مانند آنچه که
what did donald trump do that was good
دونالد ترامپ چه کرد که خوب بود
nothing
هیچ چی
okay then you're not a reporter what did
باشه پس تو خبرنگار نیستی چیکار کردی
hitler do that was good
هیتلر انجامش خوب بود
the rosenstrasse protest
اعتراض روزن استراسه
non-jewish women campaign for their
زنان غیر یهودی برای خود کمپین می کنند
jewish men to be returned home to them
مردان یهودی نزد آنها به خانه بازگردانده شوند
from certain death almost in death camps
از مرگ حتمی تقریباً در اردوگاه های مرگ
it should have been that not there were
باید می شد که نبود
no death camps it should have been that
بدون اردوگاه مرگ، باید چنین می شد
everybody was returned home
همه به خانه بازگردانده شدند
but you know what the fact that the the
اما شما می دانید که این واقعیت چیست
women of the rosen straw support
حمایت زنان از نی گل رز
i mean sorry i get very emotional about
یعنی ببخشید که خیلی احساساتی شدم
you know some of the baddest ass
شما برخی از بدترین الاغ ها را می شناسید
chicks in the world got
جوجه ها در جهان دریافت کردند
their husbands returned to them cola
شوهرانشان به آنها کولا بازگشتند
could vote
می توانست رای دهد
and not i'm not celebrating hitler
و نه من هیتلر را جشن نمی‌گیرم
hitler's
هیتلر
the worst of the worst but god damn it
بدترین از بدترین ها اما خدا لعنتش کنه
you know
میدونی
this idea that we can just say
این ایده که ما فقط می توانیم بگوییم
everything that person does is a lie
هر کاری که شخص انجام می دهد دروغ است
everything that person does is evil
هر کاری که شخص انجام می دهد شر است
this reflects a simplicity of mind that
این نشان دهنده سادگی ذهن است که
humanity cannot afford
بشریت توان پرداخت آن را ندارد
or is is google evil because it will
یا is google evil است زیرا این کار را خواهد کرد
sell you mind conf
فروش ذهن شما
is amazon evil because it will sell you
آمازون شر است زیرا شما را می فروشد
mind conf if you find out that mineconf
mind conf اگر متوجه آن mineconf شدید
rests on somebody's bookshelf do you
بر روی قفسه کتاب کسی قرار می گیرد
have any idea what it means
هیچ تصوری از آن داشته باشید
if you find out that a scholar used the
اگر متوجه شدید که یک محقق از آن استفاده کرده است
n-word
n-word
should that person lose their job come
اگر آن فرد شغل خود را از دست بدهد بیاید
on
بر
grow the hell up i guess our
بزرگ شدن جهنم من حدس می زنم ما
responsibility to lead by example on
مسئولیت رهبری به عنوان مثال
that
که
because you have to acknowledge that the
زیرا باید تصدیق کنید که
fact like the
واقعیت مانند
the current have somebody on your
در حال حاضر کسی را بر روی خود داشته باشید
podcast who you're worried about
پادکست که شما نگران آن هستید
and but but yeah but do it in a
و اما اما بله، اما آن را در یک
principled fashion i mean in other words
به عبارت دیگر منظورم مد اصولی است
i'm not here to whitewash
من اینجا نیستم که سفید کنم
yeah everything on the other hand
بله همه چیز از طرف دیگر
if somebody makes you know some
اگر کسی شما را با برخی آشنا کند
allegations
ادعاها
i don't know that i'm obligated to treat
من نمی دانم که من موظف به درمان هستم
every set of allegations as if
هر مجموعه ای از اتهامات انگار
now how do you defend yourself against
حالا چطور از خودت دفاع میکنی
no allegations are so cheap to make at
هیچ ادعایی چندان ارزان نیست
this moment
این لحظه
well my sort of my standard i don't know
خوب استاندارد من را نمی دانم
maybe you could speak to it is
شاید بتوانی با آن صحبت کنی
i don't care like in the case of alex
من مثل مورد الکس اهمیتی نمی دهم
jones for example i don't
جونز برای مثال من این کار را نمی کنم
i'm willing to have a conversation with
من مایل به گفتگو با
alex jones and people like him
الکس جونز و افرادی مانند او
if i know he's not going to try to
اگر بدانم که او تلاش نخواهد کرد
manipulate me
منو دستکاری کن
assume that he is going to try to
فرض کنید که او تلاش می کند
manipulate you i can't then then we're
من نمی توانم شما را دستکاری کنید پس ما هستیم
not going to be two humans
قرار نیست دو انسان باشیم
okay but lex i want you to think well of
باشه اما lex من میخوام که خوب فکر کنی
me i put on a jacket i don't usually
من یک ژاکت می پوشم که معمولا نمی پوشم
wear
پوشیدن
a jacket okay um thank you eric
یک ژاکت باشه مرسی اریک
all right i'm trying to manipulate you
بسیار خوب من سعی می کنم شما را دستکاری کنم
there's an entire
یک کل وجود دارد
field no there's an entire field that
فیلد نه یک فیلد کامل وجود دارد که
says that
می گوید که
speech may be best thought of as an
گفتار ممکن است به بهترین شکل در نظر گرفته شود
attempt to manipulate
تلاش برای دستکاری
each other this is too simplistic
همدیگر این خیلی ساده است
everything that we keep talking through
همه چیزهایی که ما مدام از آن صحبت می کنیم
yes you know better than this i disagree
بله شما بهتر از این می دانید من مخالفم
i i think
من فکر می کنم
i think there's ways there's
من فکر می کنم راه هایی وجود دارد
of course it's a gray area but there is
البته یک منطقه خاکستری است اما وجود دارد
a threshold
یک آستانه
where your intent with which you come to
قصد شما که به آن می آیید
a meeting to an
یک جلسه به یک
interaction is one that is not
تعامل چیزی است که نیست
one that's grounded in like a respect
یکی که بر اساس احترام است
for a common humanity like a love for
برای یک انسانیت مشترک مانند عشق به
each other as deeply messy
یکدیگر را به عنوان عمیقا کثیف
if somebody is doing really bad stuff i
اگر کسی واقعاً کارهای بدی انجام می دهد
expect you to try to keep them from
از شما انتظار داریم که سعی کنید آنها را از خود دور کنید
doing really bad stuff
انجام کارهای واقعا بد
but you know just keep in mind that when
اما می دانید فقط به خاطر داشته باشید که چه زمانی
i was a
من بودم
younger man i saw an amazing
مرد جوان تر، یک شگفت انگیز دیدم
anti-pornography document documentary
مستند ضد پورنوگرافی
and it was called rate it x and i don't
و اسمش را گذاشتند x و i don't
know where it went
بداند کجا رفت
but the conceit of it was we're going to
اما غرور این بود که ما به آن می رویم
get some pornographers
چند پورنوگرافی بگیر
in front of a camera because they want
جلوی دوربین چون می خواهند
to talk and we're going to ask them
صحبت کنیم و از آنها بپرسیم
about what they do for a living
در مورد کاری که برای امرار معاش انجام می دهند
and why it's okay
و چرا اشکالی ندارد
no commentary
بدون تفسیر
okay you could potentially if you really
بسیار خوب، اگر واقعاً می توانید، می توانید
think alex jones is the worst and
فکر کن الکس جونز بدترین و
again i'm not intimately familiar with
باز هم من از نزدیک آشنا نیستم
him
به او
you could decide to
شما می توانید تصمیم بگیرید
um let him talk
اوم بذار حرف بزنه
now i have decided not to do that with
حالا تصمیم گرفتم که این کار را نکنم
particular people
افراد خاص
you know i've spoken to stefan molyneux
می دانید که من با استفان مولینوکس صحبت کرده ام
stefan molyneux makes many
استفان مولینوکس بسیاری را می سازد
good points and makes many bad points
نکات خوب و نکات بد بسیاری را ایجاد می کند
and he makes many good points in bad
و نکات خوب زیادی را در بد بیان می کند
ways
راه ها
and i worry about it and i don't feel
و من نگران آن هستم و احساس نمی کنم
that it's it's not my obligation to make
که این وظیفه من نیست که بسازم
sure that
مطمئن باشید که
stefan molyneux has a voice on the
استفان مولینوکس صدایی در آن دارد
portal
پورتال
but i did stand up and say i didn't want
اما من ایستادم و گفتم نمی‌خواهم
him banned from social media
او از حضور در شبکه های اجتماعی محروم شد
and i do think that a lot of the people
و من فکر می کنم که بسیاری از مردم
who are being banned from social media
که از شبکه های اجتماعی منع شده اند
were worried that they're right rather
نگران بودند که حق با آنهاست
than that they're wrong
از اینکه اشتباه می کنند
i certainly don't really think that i'm
من مطمئناً واقعاً فکر نمی کنم که هستم
worried
نگران
in some sense that some of the really
به نوعی که برخی از واقعا
wrong people are wrong but you know if
افراد اشتباه اشتباه می کنند اما شما می دانید که اگر
you look at for example curtis yarvin
به عنوان مثال به کورتیس یاروین نگاه کنید
there's a tremendous amount of interest
مقدار فوق العاده ای از علاقه وجود دارد
is eric gonna speak to curtis jarvin
قرار است اریک با کورتیس جاروین صحبت کند
curtis yarman says many interesting
کورتیس یارمن می گوید خیلی جالب است
things
چیزها
and he says many horrible stupid things
و او چیزهای احمقانه وحشتناک زیادی می گوید
very provocative
بسیار تحریک کننده
and i don't i haven't even i haven't
و من ندارم ندارم حتی ندارم
invited him onto the portal
او را به پورتال دعوت کرد
but i haven't said i will never invite
اما من نگفته ام که هرگز دعوت نمی کنم
him on to the portal
او را به پورتال
we are all in a difficult position
همه ما در موقعیت سختی قرار داریم
that's what i'm saying
این چیزی است که من می گویم
you're making it kind of i think it's a
شما در حال ساختن آن هستید به نظر من این یک نوع است
much more difficult task
کار بسیار دشوارتر
that and burden will carry as people who
که و بار به عنوان افرادی که
have conversations because
گفتگو داشته باشید زیرا
courtesy aaron is a good example how
با حسن نیت، aaron یک مثال خوب است
much
بسیار
work do i have to put in reading
کاری که باید در خواندن انجام دهم
curtis's work to really
کار کورتیس واقعا
understand about the problem of curtis
مشکل کورتیس را درک کنید
jarvin yes because i think it's probably
jarvin بله چون فکر می کنم احتمالا همینطور است
illustrative there's this big question
گویا این سوال بزرگ وجود دارد
is why does somebody who says such
چرا کسی که چنین می گوید
stupid ass things listened to by so many
چیزهای احمقانه ای که خیلی ها به آنها گوش می دهند
people
مردم
very smart people people who are part of
افراد بسیار باهوش افرادی که بخشی از آنها هستند
our daily lives discuss
زندگی روزمره ما بحث می کند
curtis yarvin in hush tones now let's
کورتیس یاروین با رنگ های آرام حالا بیایید
see a question
یک سوال ببینید
my belief is that curtis yarvin has made
اعتقاد من این است که کورتیس یاروین ساخته است
a
آ
number of very interesting provocative
تعداد بسیار جالب تحریک آمیز
points
نکته ها
and they associate curtis yarvin as the
و آنها کورتیس یاروین را به عنوان
person who has made these points
شخصی که این نکات را بیان کرده است
and they treat the completely asinine
و آنها کاملا آسینین را درمان می کنند
stuff that he says that's super
چیزهایی که او می گوید فوق العاده است
dangerous
خطرناک
as well that's curtis
همینطور کورتیس
right right they give him the credit for
درست است که به او اعتبار می دهند
he he's he's
او او اوست
kind of like sorry to use the term first
به نوعی متاسفم که اول از این اصطلاح استفاده کردم
principles deep thinker about
اصول متفکر عمیق در مورد
in some way in some space about the
به نوعی در فضایی در مورد
world
جهان
yeah but as a result we don't actually
بله، اما در نتیجه ما واقعا اینطور نیستیم
know
دانستن
why curtis yarvin is knocking around
چرا کورتیس یاروین به اطراف می زند
so many silicon valley luminaries lives
بسیاری از روشنفکران دره سیلیکون زندگی می کنند
what's see see you said that he said a
چه می بینید ببینید شما گفتید که او گفت یک
lot of sni stupid stuff and that's the
بسیاری از چیزهای احمقانه sni و این است
sense i got from a few things i've read
حس می کنم از چند چیز که خوانده ام به دست آورده ام
not just about it this is not just like
نه فقط در مورد آن این فقط مانند نیست
wikipedia stuff
مطالب ویکی پدیا
is he he's a little like i've said
آیا او کمی شبیه من است؟
before
قبل از
he seems to be careless i don't think
به نظر می رسد او بی خیال است من فکر نمی کنم
he's care
او مراقب است
no no it's like jim watson jim watson
نه نه مثل جیم واتسون جیم واتسون است
wants to say very provocative things in
می خواهد چیزهای بسیار تحریک آمیزی بگوید
order to prove that he's free
تا ثابت کند که او آزاد است
it's not question of careless he enjoys
بحث بی دقتی او نیست
yeah the freedom
آره آزادی
to say these things yeah and the key
برای گفتن این چیزها بله و کلید
point is is that there's i expect
نکته این است که من انتظار دارم
something more of curtis
چیزی بیشتر از کورتیس
i expect that if somebody is insightful
من انتظار دارم که اگر کسی بصیر باشد
about all sorts of things
در مورد انواع چیزها
up to that point that they're going to
تا آن نقطه که آنها می خواهند
have enough care now i for example make
اکنون به اندازه کافی مراقبت می کنم، برای مثال می سازم
this point repeatedly that vaccines are
این نکته مکرر است که واکسن ها هستند
not 100
نه 100
safe most people who have an idea that
ایمن اکثر افرادی که این ایده را دارند
anybody is an anti-vaxxer should be
هر کسی ضد واکسر باشد باید باشد
silenced
ساکت شده
are in a position where they they they
در موقعیتی هستند که آنها آنها را
probably don't say vaccines are 100 say
احتمالاً نگویید واکسن ها 100 هستند
but
ولی
you keep finding that statement over and
شما به یافتن آن بیانیه ادامه می دهید و
over again like believe all women
دوباره مثل همه زنان باور کن
vaccines are 100 safe climate science is
واکسن ها 100 علم آب و هوای ایمن هستند
settled science
علم را مستقر کرد
whatever this mountain bailey is where
هر چه این کوه بیلی کجاست
you make extraordinarily
شما فوق العاده درست می کنید
vapid blanket claims and then you
ادعاهای بیهوده و سپس شما
retreat into something well defund the
عقب نشینی به چیزی به خوبی از بین بردن
pull you know we don't want
بکشید می دانید ما نمی خواهیم
no more police actually just means we
دیگر پلیس در واقع فقط به معنای ماست
want the police to not take on mental
از پلیس می‌خواهم رفتار ذهنی را به خود نگیرد
health duties
وظایف بهداشتی
we've come up with an incredibly
ما با یک باور نکردنی آمده ایم
disingenuous society
جامعه ناصادق
and what i'm claiming is is that i might
و آنچه من ادعا می کنم این است که ممکن است
talk to curtis yarvin
با کورتیس یاروین صحبت کنید
but i have really very little interest
اما من واقعاً علاقه کمی دارم
to talk to a guy
برای صحبت با یک پسر
who seems to be kind of giddy about who
که به نظر می رسد یک جورهایی از چه کسی گیج شده است
makes good slaves and who makes bad
برده های خوب می سازد و چه کسی بد می سازد
slaves
بردگان
it's like why do i want to do that on
مثل این است که چرا می خواهم این کار را انجام دهم
the portal
پورتال
one first of all because just as you
اول از همه به این دلیل که درست مثل شما
said
گفت
that's not curtis's main thing he has a
این چیز اصلی کورتیس نیست که او دارد
lot of ideas and
بسیاری از ایده ها و
uh what i've read of him which is not a
اوه آنچه من از او خوانده ام که این نیست
huge amount
مقدار زیادی
is there's he's very thoughtful about
وجود دارد که او در مورد آن بسیار متفکر است
the way this world
راه این دنیا
works and on top of that he's an
کار می کند و علاوه بر آن او یک
important historical figure
شخصیت مهم تاریخی
in the birth and the development of the
در تولد و رشد
alt-right or
alt-right یا
what would be called our right the new
آنچه که حق ما جدید نامیده می شود
reaction yeah and there's
واکنش بله و وجود دارد
so he's just an important intellectual
بنابراین او فقط یک روشنفکر مهم است
and so it makes sense to talk to him the
و بنابراین منطقی است که با او صحبت کنیم
question is
سوال این است
how much work do you put in well this is
چقدر کار می کنید خوب این است
the issue of fugu
مسئله فوگو
i'm not a chef that necessarily can
من آشپزی نیستم که لزوما بتوانم
serve that
خدمت کنید که
fugu so you have you have a puffer fish
fugu بنابراین شما یک ماهی پف دار دارید
you can eat the puffer fish you can you
شما می توانید ماهی پف کرده را بخورید
can get a kind of a tingly sensation on
می تواند نوعی احساس سوزن سوزن شدن را ایجاد کند
your tongue
زبان شما
if you get a little bit of the poison
اگر کمی از سم به شما برسد
organ but my point is i don't know how
ارگان اما منظور من این است که نمی دانم چگونه
to serve
برای خدمت
curtis yarvin yeah so that in fact i'm
کورتیس یاروین آره پس در واقع من هستم
not worried
نگران نیست
about what happens and i believe that if
در مورد آنچه اتفاق می افتد و من معتقدم که اگر
somebody else
شخص دیگری
was a student of the new reactionary
شاگرد ارتجاع جدید بود
movement
جنبش
that person might be in a better
آن شخص ممکن است در وضعیت بهتری باشد
position to host curtis yarwin
موقعیت میزبانی کورتیس یاروین
so somebody that's a really good example
بنابراین کسی که یک مثال واقعا خوب است
somebody i think you've spoken with
کسی که فکر می کنم با او صحبت کرده اید
uh that's an intermediary that's a
اوه این یک واسطه است
powerful one is michael malus and he's
قدرتمند مایکل مالوس است و او
spoken with curtis jarvin
با کورتیس جاروین صحبت می شود
and uh michael wrote a book about by the
و اوه مایکل کتابی در مورد آن نوشت
way michael somewhat changed my mind
مایکل تا حدودی نظر من را تغییر داد
about michael malus
درباره مایکل مالوس
i'm glad he did i think i i would call
من خوشحالم که او این کار را کرد، فکر می کنم من تماس خواهم گرفت
him
به او
a friend and i think he's a underneath
یک دوست و من فکر می کنم او یک زیردست است
it all
آن همه
a really kind human being and i think
یک انسان واقعا مهربان و من فکر می کنم
your skepticism about him was initially
شک شما در مورد او در ابتدا بود
from a surface level of what did you
از سطحی چه کردی
call him hyenas
او را کفتار صدا کن
the trolls and so on i'm not happy about
از ترول ها و غیره راضی نیستم
his
خود
it's been so long since i've seen good
خیلی وقت است که خوب ندیده ام
trolls
ترول ها
yes so he
بله او
he needs a higher quality of trolling
او به ترول با کیفیت بالاتری نیاز دارد
but he aspires to that
اما او آرزوی آن را دارد
i mean it you know disagree or not
منظورم این است که شما می دانید مخالف هستید یا نه
i really enjoy how much care
من واقعا از مراقبت بسیار لذت می برم
he puts into the work he does like on
او در کاری که دوست دارد انجام می دهد
north korea and
کره شمالی و
study of the world and how much
مطالعه جهان و چقدر
privately
به صورت خصوصی
but also in public love he has for
بلکه در عشق عمومی که به او دارد
people
مردم
especially those who are powerless yeah
به خصوص آنهایی که ناتوان هستند بله
just like genuine
درست مثل اصل
admiration for them uh for but yeah
تحسین برای آنها اما بله
i think curtis actually does too i don't
من فکر می کنم کورتیس در واقع همین کار را می کند، من این کار را نمی کنم
know
دانستن
i mean you have to appreciate the first
منظورم این است که شما باید قدر اولی را بدانید
time i met curtis he introduced to me
زمانی که کورتیس را ملاقات کردم او به من معرفی کرد
says
می گوید
i'm the most right-wing person you've
من راست گراترین آدمی هستم که شما دارید
ever met i was just like
من تا به حال ملاقات کردم دقیقا شبیه
well this is a conversation that's
خوب این یک مکالمه است
already over it's theatrical
در حال حاضر بیش از آن تئاتر است
in a way that's not conducted to
به گونه ای که انجام نمی شود
actually having a real well it just
در واقع داشتن یک چاه واقعی آن را فقط
actually
در حقیقت
turned me so it turned me off because it
من را روشن کرد، بنابراین من را خاموش کرد زیرا آن را
was like
شبیه بود
you need to be the most right-wing
شما باید راست‌گراترین باشید
person and so it's like i'm a troll i'm
یک شخص و بنابراین مثل این است که من یک ترول هستم
a troll
یک ترول
yeah okay why are we doing this yeah but
بله خوب چرا ما این کار را انجام می دهیم بله اما
what i'm trying to get is different
چیزی که من سعی می کنم به دست بیاورم متفاوت است
i'm trying to say that michael malus is
من سعی می کنم بگویم که مایکل مالوس است
a friend of yours if you found out
یکی از دوستانت اگر فهمیدی
something terrible
چیزی وحشتناک
you should be a friend you should still
تو باید دوستی باشی که هنوز باید
continue to be his friend
به دوستی او ادامه بده
and you know and michael's case is very
و شما می دانید و مورد مایکل بسیار است
likely that we'll find
به احتمال زیاد پیدا خواهیم کرد
out something curtis is an acquaintance
چیزی که کورتیس یک آشنایی است
of mine because he hangs around with
مال من چون باهاش ​​میچرخه
some people that i know
برخی از افرادی که من می شناسم
i did not get it i've started to
من متوجه نشدم شروع کردم
understand why the people in my life
بفهمم چرا آدم های زندگی من
some of them are curtis yarvin fans many
برخی از آنها بسیاری از طرفداران کورتیس یاروین هستند
of them disregard the stupid stuff
آنها چیزهای احمقانه را نادیده می گیرند
but my feeling is is that too much
اما احساس من این است که خیلی زیاد است
poison organ not enough fish
اندام سمی ماهی کافی نیست
i don't know how to serve that too
من هم نمی دانم چگونه به آن خدمت کنم
intermingled i'm not your chef
من آشپز شما نیستم
speaking for defending your friends
برای دفاع از دوستان خود صحبت می کنید
staying with your friends
ماندن با دوستان خود
and uh bringing the old band uh together
و اوه گروه قدیمی را دور هم جمع می کنیم
again you uh coined the term idw
دوباره شما اصطلاح idw را ابداع کردید
intellectual dark web
وب تاریک فکری
uh i like it it's it represents a
اوه من آن را دوست دارم این نشان دهنده یک است
certain group of
گروه خاصی از
people that are struggling with the
افرادی که با آن دست و پنجه نرم می کنند
that are almost like a challenge
که تقریباً مانند یک چالش هستند
the norms of social and political
هنجارهای اجتماعی و سیاسی
discourse
گفتمان
from all different angles right what do
از تمام زوایای مختلف درست چه کار کنیم
you think is the state of the idw what
شما فکر می کنید وضعیت idw چیست
do you think is its future
آیا فکر می کنید آینده آن است
is it still a useful
آیا هنوز هم مفید است
well it never exists is it a protocol is
خوب هرگز وجود ندارد، این یک پروتکل است
it a collection of people featured in an
این مجموعه ای از افرادی است که در یک
article
مقاله
what i learned very clearly is that
چیزی که من خیلی واضح یاد گرفتم این است که
there's a tremendous desire in the
میل فوق العاده ای در وجود دارد
internet
اینترنت
age to pin people down what do you say
سن برای پی بردن به مردم چه می گویید
who's in it what are the criterion
چه کسی در آن است معیار چیست
it's like i understand you want to play
مثل اینکه فهمیدم میخوای بازی کنی
the demarcation game and you want to
بازی مرزبندی و شما می خواهید
make everything that is demarcated
هر چیزی که مشخص است را بسازید
instantly null and void no thank you so
فوراً باطل و باطل است نه متشکرم
i resisted saying who was in it i
من مقاومت کردم و گفتم چه کسی در آن است
resisted saying what it was
در برابر گفتن اینکه چه بود مقاومت کرد
i resisted saying that barry weiss's
من مقاومت کردم و گفتم که بری ویس
article was the definitive thing
مقاله چیز قطعی بود
you know they chose a ridiculous concept
می دانید که آنها یک مفهوم مضحک را انتخاب کردند
for the photographs that we couldn't get
برای عکس هایی که نتونستیم بگیریم
out of
بیرون از
i did not want those photographs taken
من نمی خواستم آن عکس ها گرفته شود
and they decided that the pulitzer
و آنها تصمیم گرفتند که پولیتزر
prize-winning photographer needed to
نیاز به عکاس برنده جایزه
take them all at twilight
همه آنها را در گرگ و میش بگیرید
you know i don't know some such thing i
شما می دانید که من چنین چیزی را نمی دانم
didn't even necessarily want to do the
حتی لزوما نمی خواست این کار را انجام دهد
article
مقاله
um barry convinced me that it was the
اوم بری من را متقاعد کرد که همین است
right thing to do
کار درست
undoubtedly barry was right i was wrong
بدون شک باری درست می گفت من اشتباه کردم
but
ولی
the key point is nothing can grow in
نکته کلیدی این است که هیچ چیز نمی تواند در آن رشد کند
this environment
این محیط
there's a reason we're not building it
دلیلی وجود دارد که ما آن را نمی سازیم
does not appear
به نظر نمی رسد
that we found a way to grow anything
که ما راهی برای رشد هر چیزی پیدا کردیم
organic and good and decent that we need
ارگانیک و خوب و مناسب که به آن نیاز داریم
right now and that's kind of the key
در حال حاضر و این یک نوع کلید است
issue who's the we do you mean us as a
منظور شما از ما چه کسی است
society those of us who wish to have
جامعه کسانی از ما که می خواهیم داشته باشیم
a future for our great grandchildren
آینده ای برای نوه های ما
let's let's let's take the subset of
بیایید بیایید زیر مجموعه را بگیریم
people who are worried
افرادی که نگران هستند
about things long after their demise
در مورد چیزهایی که مدت ها بعد از مرگشان می گذرد
but do you think it's useful to have a
اما آیا فکر می کنید داشتن یک مفید است؟
term like the idw to capture some
اصطلاحی مانند idw برای گرفتن برخی
set of people some set of ideas
مجموعه ای از مردم مجموعه ای از ایده ها
or maybe principles that capture what i
یا شاید اصولی که من را در بر می گیرد
think the idw
به idw فکر کن
okay you can say it's not supposed to
باشه می تونی بگی که قرار نیست
mean it doesn't exist it doesn't mean
یعنی وجود نداره به این معنی نیست
anything
هر چیزی
but to the public to me okay i'll just
اما برای عموم به من خوب است من فقط
speak to me
با من حرف بزن
it represented something yeah i i it uh
این چیزی را نشان می دهد بله من آن را آه
represented i think i just said this to
من فکر می کنم من فقط این را به او گفتم
you
شما
it's my in my first attempt
این اولین تلاش من است
to interview the great eric weinstein uh
برای مصاحبه با اریک واینستین بزرگ
i said that
من گفته بودم
uh i spoke this about you but iew in
اوه من این را در مورد شما صحبت کردم اما وارد شوید
general is trying to point out the
ژنرال در تلاش است به این نکته اشاره کند
elephant in the room
فیل در اتاق
or that the emperor has no clothes the
یا اینکه امپراتور هیچ لباسی ندارد
set of people that do that in their own
مجموعه ای از افرادی که این کار را خودشان انجام می دهند
way
مسیر
if there are multiple elephants in the
اگر چندین فیل در آن وجود داشته باشد
room yes the point is is that the idw
اتاق بله نکته این است که idw
was more interested in seeing the
بیشتر علاقه مند به دیدن بود
totality of elephants and trying to
کلیت فیل ها و تلاش برای
figure out
کشف کردن
how do we move forward as opposed to
چگونه به جلو حرکت کنیم در مقابل
saying i can spot the other guy's
گفتن من می توانم پسر دیگر را ببینم
elephant in the room but i can't see my
فیل در اتاق است اما من نمی توانم خودم را ببینم
own
خود
right and you know in large measure we
درست است و شما تا حد زیادی می دانید که ما
didn't represent
نمایندگی نکرد
an institutional base and therefore it
یک پایگاه نهادی و بنابراین آن
wasn't
نبود
maximally important that we look at our
بسیار مهم است که ما به خود نگاه کنیم
own hypocrisy because
خود ریاکاری چون
we weren't on the institutional spectrum
ما در طیف نهادی نبودیم
this is where friendship comes into play
اینجاست که دوستی مطرح می شود
with the different figures that
با ارقام مختلف که
are loosely associated with idw is you
با idw مرتبط هستند شما هستید
were somehow
به نوعی بودند
uh responsible for
اوه مسئول
you know the the exactly thing that you
شما دقیقا همان چیزی را می دانید که شما
said did you hear what
گفت شنیدی چی
i don't know i forgive you dame oh who
نمی دونم می بخشمت بانو اوه کی
what sam harris said about
چیزی که سام هریس در موردش گفت
idw yeah that that kind of thing is
idw بله که چنین چیزی است
why chuckled lovingly or chuckled like
چرا عاشقانه می خندید یا شبیه می خندید
or i was angry at some people who had
یا از دست برخی از افرادی که عصبانی بودند عصبانی بودم
said things that caused sam to say what
چیزهایی گفت که باعث شد سام چه بگوید
sam said about
سام در مورد
turning his imaginary club membership
تبدیل عضویت خیالی خود در باشگاه
into the idw
به idw
people said very silly things and
مردم چیزهای خیلی احمقانه ای می گفتند و
you know i think that there is just this
می دانید من فکر می کنم که فقط این وجود دارد
confusion that
سردرگمی که
um integrity means calling out your
امم صداقت یعنی صدا زدن شما
friends in
دوستان در
in front of the world right and you know
در مقابل جهان حق و شما می دانید
i've been pretty clear about this uh i
من کاملاً در این مورد شفاف بوده ام
try to choose my friends carefully
سعی کنید دوستانم را با دقت انتخاب کنید
and if you would like to recuse me
و اگر می خواهی مرا معاف کن
because i'm not a source of reliable
چون من منبع قابل اعتمادی نیستم
information
اطلاعات
people that i know and love the most um
افرادی که بیشتر از همه آنها را می شناسم و دوستشان دارم
maybe that's reasonable for you maybe
شاید برای شما منطقی باشد
you prefer somebody who was willing to
شما کسی را ترجیح می دهید که مایل باشد
throw a friend
پرتاب یک دوست
under the bus at the first sign of
زیر اتوبوس با اولین علامت
trouble by all means
مشکل به هر طریق
uh exit my feed you don't have to
اوه از فید من خارج شوید شما مجبور نیستید
subscribe to me if that's
اگر اینطور است در من مشترک شوید
if that's your concept of integrity
اگر این مفهوم شما از صداقت است
you're barking up the wrong tree what i
شما در حال پارس کردن از درخت اشتباه چیزی است که من
will say is that i knew these people
خواهد گفت این است که من این افراد را می شناختم
well enough to know that they're all
به اندازه کافی خوب بدانیم که همه آنها هستند
flawed
ناقص
thank you for the call back and uh but
از شما برای تماس متشکرم و اوه اما
the issue is
موضوع این است
that um i love people who are flawed
که اوم من عاشق افرادی هستم که نقص دارند
and i love people who have to earn a
و من عاشق افرادی هستم که باید به دست بیاورند
living
زندگي كردن
even if you call them a grifter and i
حتی اگر شما آنها را یک قاتل و من
love people who
عاشق افرادی که
uh you know like the fact that donald
اوه میدونی که دونالد
trump didn't get us into new wars even
ترامپ حتی ما را وارد جنگ های جدید نکرد
if you call
اگر تماس بگیرید
them alt-right i love the fact that
آنها را تغییر دهید من عاشق این واقعیت هستم
some people believe in structural
برخی افراد به ساختاری اعتقاد دارند
oppression and want to fight it even if
ظلم و ستم و می خواهند با آن مبارزه کنند حتی اگر
they're not woke because they don't
آنها بیدار نیستند زیرا بیدار نیستند
believe that structural oppression is
معتقدند که ستم ساختاری است
hiding everywhere
همه جا پنهان شدن
i care and love different people in
من به افراد مختلف اهمیت می دهم و دوست دارم
different ways and i just
راه های مختلف و من فقط
i think that you know the overarching
من فکر می کنم که شما همه چیز را می دانید
thing lacks that we're not getting at is
چیزی که ما به آن نمی رسیم این است
that
که
we were sold a bill of goods that you
به ما یک قبض کالا فروخته شد که شما
can go through life
می تواند از زندگی عبور کند
like an eliza program with
مثل برنامه الیزا با
pre-programmed
از پیش برنامه ریزی شده
responses well it's what about ism
پاسخ ها خوب در مورد ism چیست
it's both scientism it's all right
این هر دو علم گرایی است، همه چیز درست است
it's the looney left it's campus madness
این همان چیزی است که تنها مانده است، جنون دانشگاه است
you know it's like
میدونی شبیه
okay why don't you just empty the entire
باشه چرا کل رو خالی نمیکنی
goddamn
لعنت خدا
magazine all of those
همه آنها را مجله
pre-recorded snips
تکه های از پیش ضبط شده
now that you've done all of that now we
اکنون که شما همه این کارها را انجام دادید، اکنون ما
can have a conversation
می تواند مکالمه داشته باشد
your son put it really well which is we
پسرت خیلی خوب گفت که ما هستیم
should in all things resist labels
باید در همه چیز در برابر برچسب ها مقاومت کرد
but we can't deal without labels we have
اما ما نمی توانیم بدون برچسب هایی که داریم کنار بیاییم
to generalize
تعمیم دادن
but we also have to keep in mind that
اما باید این را نیز در نظر داشته باشیم
just the way in science you deal with an
درست همانطور که در علم با آن سروکار دارید
effective theory that isn't a
نظریه موثری که یک
fundamental one
یکی اساسی
in science most of our theories we
در علم بیشتر تئوری های ما ما
consider to be effective theories
تئوری های موثر را در نظر بگیرید
if i generalize about about europe
اگر در مورد اروپا تعمیم دهم
about women about
در مورد زنان در مورد
you know christians those things
شما مسیحیان آن چیزها را می شناسید
have to be understood to mean something
باید به معنای چیزی فهمید
and not to have their
و آنها را نداشته باشند
definitions extend so broadly that they
تعاریف آنقدر گسترده هستند که
mean
منظور داشتن
nothing at all nor um
اصلا هیچی و نه امم
that they're so rigid that their claims
که آنها آنقدر سفت و سخت هستند که ادعاهای خود را
that clearly won't bear scrutiny
که به وضوح قابل بررسی نخواهد بود
lex what do you really want to talk
lex واقعا چه چیزی می خواهید صحبت کنید
about that's my always my question to
در مورد این سوال من همیشه است
you
شما
that always gets me that's a good thing
این چیز خوبی است
maybe you are the therapist
شاید شما درمانگر باشید
but like you and i could talk about
اما مثل من و شما می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
anything people love
هر چیزی که مردم دوست دارند
up until now at least people have loved
تا به حال حداقل مردم دوست داشته اند
listening to the two of us in
گوش دادن به صدای ما دو نفر در
conversation
گفتگو
and my feeling is is that we're not
و احساس من این است که ما نیستیم
talking about neural nets
صحبت از شبکه های عصبی
we're not talking about geometric unity
ما در مورد وحدت هندسی صحبت نمی کنیم
and we're not talking about where
و ما در مورد کجا صحبت نمی کنیم
distributed computing might go
محاسبات توزیع شده ممکن است کار کند
and i don't think that we're really
و من فکر نمی کنم که ما واقعا هستیم
focused on
تمرکز بر
some of the most exciting things we
برخی از هیجان انگیزترین چیزهایی که ما داریم
could do to transform education we're
می تواند برای تغییر آموزش و پرورش ما انجام دهد
still caught
هنوز گرفتار
in this world of other people that we
در این دنیای افراد دیگر که ما
don't belong
متعلق نیست
i don't belong in the world as it's been
من آنطور که بوده به دنیا تعلق ندارم
created i'm trying to build a new world
ایجاد شده من سعی می کنم دنیای جدیدی بسازم
and i'm astounded
و من حیرت زده ام
that the people with the independent
که مردم با مستقل
means to help build that world are so
به معنای کمک به ساختن آن جهان هستند
demotivated
بی انگیزه
that they don't want to build new
که آنها نمی خواهند جدید بسازند
structures
سازه های
and the people who do want to build new
و افرادی که می خواهند جدید بسازند
structures seem to be wild-eyed
به نظر می رسد ساختارها چشم وحشی هستند
while i do what do you mean by wild eyed
در حالی که من منظور شما از چشم وحشی را انجام می دهم
they're not they're not i guarantee you
آنها نیستند آنها نیستند من به شما تضمین می کنم
that i will get some message in my dms
که در dms من پیامی دریافت خواهم کرد
it says hey eric
می گوید هی اریک
you know i'm a third year chemistry
میدونی من سال سوم شیمی هستم
student
دانشجو
at uh you know south dakota state and
در اوه شما ایالت داکوتای جنوبی و
i've got a great idea i just need
من یک ایده عالی دارم که فقط به آن نیاز دارم
funding i want to build
بودجه ای که می خواهم بسازم
they don't have the means so the people
آنها ابزار ندارند پس مردم
who have the means
که امکانات دارند
or the sophistication you know it's like
یا پیچیدگی که می دانید شبیه آن است
you're looking for somebody
شما به دنبال کسی هستید
who's proven themselves a few times to
که چند بار خودشان را ثابت کرده اند
say you know i've got four billion
بگو میدونی من چهار میلیارد دارم
dollars behind me
دلار پشت سرم
that's soft circled i want to figure out
این دایره نرم است که می خواهم بفهمم
what a new university would be
چه دانشگاه جدیدی خواهد بود
and what it would take to protect
و آنچه که برای محافظت لازم است
academic freedom and who we would hire
آزادی آکادمیک و اینکه چه کسی را استخدام می کنیم
and what
و چی
what are the different characteristics
ویژگی های مختلف چیست
because i can clearly see that
زیرا من به وضوح می توانم آن را ببینم
everything following the current model
همه چیز از مدل فعلی پیروی می کند
is falling apart
در حال از هم پاشیدن است
nobody in my understanding is saying
هیچ کس در درک من نمی گوید
that
که
nobody is saying um
کسی نمی گوید ام
let's take that which is functioning
بیایید آن چیزی را که کار می کند در نظر بگیریم
independently
به طور مستقل
and make it less vulnerable let's boost
و آن را کمتر آسیب پذیر کنیم، بیایید تقویت کنیم
those
آن ها
those signals and a critical component
آن سیگنال ها و یک جزء حیاتی
as money you think
به عنوان پولی که فکر می کنید
it's not only that but it's also a kind
نه تنها این نیست بلکه نوعی است
of these people
از این افراد
are mobbed up hands off let's imagine
بیایید تصور کنیم
for the moment
برای یک لحظه
that sunder pichai jack dorsey and mark
که ساندر پیچای جک دورسی و مارک
zuckerberg
زاکربرگ
founded a university come
یک دانشگاه تاسیس کرد
social media entity
نهاد رسانه های اجتماعی
and they said this is the purpose of
و گفتند این هدف است
this is to make sure that academic
این برای اطمینان از اینکه دانشگاهی است
freedom will not perish from this earth
آزادی از این زمین نابود نخواهد شد
because it's necessary to keep us from
زیرا لازم است ما را از آن دور نگه دارد
all going crazy
همه دیوانه می شوند
we are going to lock ourselves out we've
خودمان را قفل می کنیم
come up with this
به این فکر کن
governance system and the idea is is
سیستم حکومتی و ایده این است
that these people will be
که این افراد خواهند بود
assigned the difficult task of making
کار دشوار ساختن را محول کرد
sure that society doesn't go crazy in
مطمئن باشید که جامعه دیوانه نمی شود
any particular direction that we have a
هر جهت خاصی که داریم a
fact-based reality-based
مبتنی بر واقعیت مبتنی بر واقعیت
feasibility-based understanding we can
درک مبتنی بر امکان سنجی ما می توانیم
try to figure out where our real
سعی کنید بفهمید کجای ما واقعی است
opportunities are
فرصت ها هستند
so it feels like everybody with a posi
بنابراین به نظر می رسد که هر کسی یک پوزی دارد
with the ability to do something like
با توانایی انجام کاری شبیه به
that
که
and with the with the brains and
و با مغز و
experience and the resources
تجربه و منابع
would rather sit in the current system
ترجیح می دهد در سیستم فعلی بنشیند
and hope to figure out where they can
و امیدواریم که بفهمند کجا می توانند
flee to if the whole thing comes apart
فرار کنید اگر همه چیز از هم پاشید
well yeah and maybe to push back in a
خوب بله و شاید به عقب برانیم
little bit i i agree with you but
کمی من با شما موافقم اما
you know it feels like there some people
شما می دانید که احساس می شود برخی از مردم هستند
are trying that so for example google
در حال تلاش هستند که به عنوان مثال گوگل
purchased deep mind uh deepmind is a
خرید عمیق ذهن Uh deepmind است
company that kind of represents
شرکتی که این گونه نمایندگی می کند
a lot of radical ideas they're they've
آنها ایده های رادیکال زیادی دارند
become acceptable actually
در واقع قابل قبول شدن
agi artificial general intelligence used
هوش عمومی مصنوعی agi استفاده شده است
to be
بودن
really radical of a thing to talk about
واقعاً موضوعی است که باید در مورد آن صحبت کرد
and deepmind and openai are two places
و deepmind و openai دو مکان هستند
which has made it more acceptable i know
می دانم که آن را قابل قبول تر کرده است
you can now start to criticize well
اکنون می توانید به خوبی شروع به انتقاد کنید
they're really
آنها واقعا هستند
now that it's become acceptable they're
اکنون که قابل قبول شده است
not taking the further step of being
قدم بیشتر از بودن را برنداشته است
more radical but
رادیکال تر اما
you know that was an attempt by google
می دانید که این تلاشی از سوی گوگل بود
to say
گفتن
uh that let's let's try some wild stuff
اوه بیایید چیزهای وحشی را امتحان کنیم
sort of like boston dynamics sort of
به نوعی شبیه به دینامیک بوستون
like boston dynamics
مانند دینامیک بوستون
boston dynamics is a really good example
دینامیک بوستون یک مثال واقعا خوب است
of uh
از اوه
trying radical ideas for
تلاش برای ایده های رادیکال برای
perhaps no purpose whatsoever except to
شاید هیچ هدفی جز این نباشد
try to try
سعی کن تلاش کنی
out their ideas the idea is that
از ایده های آنها ایده این است که
innovation
نوآوری
is like dessert you can have dessert
مثل دسر است که می توانید دسر بخورید
after you solve
بعد از اینکه حل کردی
the problem of the main course and the
مشکل دوره اصلی و
main course is a bunch of insoluble
غذای اصلی یک دسته از نامحلول است
problems
چالش ها و مسائل
so that is we can get into innovation
بنابراین ما می توانیم وارد نوآوری شویم
sure once we be
مطمئناً یک بار ما می شویم
once we perfect ourselves and you're
زمانی که خودمان را کامل کنیم و شما هستید
you're saying that we need to make
شما می گویید که ما باید بسازیم
innovation
نوآوری
the the main meal well i'm saying that
غذای اصلی من این را می گویم
there really is
واقعا وجود دارد
structural oppression i mean if you
ستم ساختاری منظورم اگر شما
train
قطار - تعلیم دادن
uh a a
اوه یک
deep learning system on exclusively
سیستم یادگیری عمیق به طور انحصاری روشن است
white faces it's going to get confused
چهره های سفید آن گیج می شود
yeah so let's not disagree that there
بله، پس اجازه ندهیم که در آنجا اختلاف نظر داشته باشیم
are real issues around this
مسائل واقعی پیرامون این موضوع هستند
in fact that's an issue of innovation
در واقع این یک موضوع نوآوری است
and data
و داده ها
your data should be responsive on the
داده های شما باید پاسخگو باشد
other hand
دست دیگر
there are things we can't do anything
چیزهایی وجود دارد که ما نمی توانیم کاری انجام دهیم
about that are actually
در مورد آن در واقع هستند
you know fundamental and um
شما می دانید اساسی و ام
those things may have to do with the
آن چیزها ممکن است با
fact that uh you know some of us
این واقعیت است که شما برخی از ما را می شناسید
uh taste cilantro as soap and some of us
آه طعم گشنیز را به عنوان صابون و برخی از ما
don't
نکن
like there are differences between
مانند تفاوت هایی بین
people and some of them are in the
مردم و برخی از آنها در
hardware some of them are in the
سخت افزار برخی از آنها در
firmware some of them are in the
سیستم عامل برخی از آنها در
software
نرم افزار
that is the human mind and
که ذهن انسان است و
this completely simplistic idea that
این ایده کاملا ساده که
every failure
هر شکست
of of an organization
از یک سازمان
to promote each person who has
برای تبلیغ هر فردی که دارد
particular intersexual characteristics
ویژگی های خاص بین جنسی
we cannot hold progress hostage to that
ما نمی توانیم پیشرفت را گروگان آن نگه داریم
and you've talked about perhaps we'll
و شما در مورد آن صحبت کرده اید شاید ما صحبت کنیم
save this for another time because it's
این را برای زمان دیگری ذخیره کنید زیرا اینطور است
such a fascinating conversation we
یک گفتگوی جذاب ما
talked about
صحبت کرد
this with uh glenn beck is the whole
این با گلن بک کل است
stagnation of growth and all that kind
رکود رشد و از این قبیل
of stuff your idea is that
ایده شما این است
in as much as the current situation
به اندازه وضعیت فعلی
is a kind of ponzi scheme the current
نوعی طرح پونزی جریان است
situation in the united states
وضعیت در ایالات متحده
is a kind of ponzi scheme built on the
نوعی طرح پونزی است که بر روی آن ساخته شده است
promise of
وعده از
constant unending innovation
نوآوری بی پایان مداوم
we need uh we need to
ما نیاز داریم
fund the true innovators and
بودجه مبتکران واقعی و
uh encourage them and empower them
اوه آنها را تشویق کنید و آنها را تقویت کنید
and sort of culturally say that this is
و به نوعی از نظر فرهنگی می گویند که این است
what this country is about
این کشور در مورد چیست
is let's put it this way the brilliant
اجازه دهید آن را به این راه درخشان
minds we're gonna kill each other
فکر کن که همدیگر را می کشیم
if we don't grow growth is like an
اگر رشد نکنیم رشد مانند یک است
immune system
سیستم ایمنی
and you always have pathogens present
و شما همیشه عوامل بیماری زا دارید
but if you don't have growth present you
اما اگر رشد ندارید به شما ارائه می دهد
can't fight the pathogens in your
نمی توانید با عوامل بیماری زا در خود مبارزه کنید
society
جامعه
and right now the pathogens are
و در حال حاضر عوامل بیماری زا هستند
spreading everywhere
در همه جا پخش می شود
so if we don't get growth into our
بنابراین اگر ما به رشد خود نرسیدیم
system fairly quickly
سیستم نسبتا سریع
we are in really seriously bad shape
ما واقعاً در وضعیت بدی هستیم
so it's very important that if i had a
بنابراین بسیار مهم است که اگر من یک
horrible person who was capable of
شخص وحشتناکی که قادر بود
building something that would give us
ساختن چیزی که به ما بدهد
all
همه
a certain amount of what i've called
مقدار مشخصی از آنچه من تماس گرفته ام
financial beta to some new technology
بتا مالی برای برخی از فناوری های جدید
where we all
جایی که همه ما
benefit let's say quantum computing
به عنوان مثال محاسبات کوانتومی مفید است
comes in and everybody
وارد می شود و همه
the dry cleaner has a quantum computing
خشکشویی دارای محاسبات کوانتومی است
angle right yes
زاویه درست بله
okay that's necessary to keep this
خوب برای حفظ این لازم است
system that we built
سیستمی که ما ساختیم
going we can try to redesign the system
ما می توانیم سعی کنیم سیستم را دوباره طراحی کنیم
but our system expects growth and we've
اما سیستم ما انتظار رشد را دارد و ما هم داریم
started
آغاز شده
starved it for growth and the madness
آن را برای رشد و جنون گرسنه نگه داشت
that we're seeing is the failure of
که ما شاهد شکست آن هستیم
our immune system to be able to handle
سیستم ایمنی ما قادر به رسیدگی است
the pathogens that have always been
پاتوژن هایی که همیشه بوده اند
present
حاضر
so people you know can say well this was
بنابراین افرادی که می شناسید به خوبی می توانند بگویند این بود
always there yes it was what's changed
همیشه وجود دارد بله این چیزی بود که تغییر کرد
was your immune system
سیستم ایمنی شما بود
we have got to make sure that
ما باید مطمئن شویم که
one we understand why diversity is
یکی ما درک می کنیم که چرا تنوع است
potentially really important
بالقوه واقعا مهم است
we have mined certain communities to
ما جوامع خاصی را استخراج کرده ایم
death you and i are ashkenazi jews
مرگ من و تو یهودی اشکنازی هستیم
everyone knows that ashkenazi jews are
همه می دانند که یهودیان اشکنازی هستند
good at technical stuff
در مسائل فنی خوب است
we know that the chinese are good at
ما می دانیم که چینی ها خوب هستند
technical stuff the indians have many
هندی ها چیزهای فنی زیادی دارند
people who are good at technical stuff
افرادی که در مسائل فنی مهارت دارند
as
مانند
the japanese i also believe
ژاپنی من هم معتقدم
that we have communities where if you
که ما جوامعی داریم که در آن اگر شما
think about the pareto
به پارتو فکر کن
idea of diminishing returns if you've
ایده کاهش بازدهی اگر دارید
never mined a community
هرگز جامعه ای را استخراج نکرد
many of the people you're going to get
بسیاری از افرادی که قرار است به دست آورید
at the beginning are going to be amazing
در ابتدا شگفت انگیز خواهند بود
because that community it's like did you
زیرا آن جامعه مانند شماست
drill for more oil in texas texas is
مته برای روغن بیشتر در تگزاس تگزاس است
pretty
بسیار
thoroughly picked over do you find some
به طور کامل انتخاب شده است آیا شما برخی پیدا کنید
place that's you know
جایی که شما می شناسید
completely insane maybe there's oil
کاملاً دیوانه است شاید روغنی وجود داشته باشد
there who knows
اونجا کی میدونه
in particular i would like to displace
به طور خاص من می خواهم جابجا شوم
our reliance
اتکای ما
on our military competitors in asia in
در مورد رقبای نظامی ما در آسیا در
our scientific laboratories
آزمایشگاه های علمی ما
with women with african americans with
با زنان با آمریکایی های آفریقایی با
latinos
لاتین
people who are in different categories
افرادی که در دسته های مختلف قرار می گیرند
than we have traditionally sourced and i
از آنچه ما به طور سنتی منبع و من
would like to get them the money
می خواهم برای آنها پول بگیرم
that the market would normally give
که بازار به طور معمول می دهد
these fields were we not using visas in
در این زمینه ها ما از ویزا استفاده نمی کردیم
place of payment
محل پرداخت
right now
همین الان
i particular i have crazy idea which is
من به خصوص ایده دیوانه کننده ای دارم که این است
that i play
که من بازی می کنم
you you and i both play music and i find
من و تو هر دو موسیقی پخش می کنیم و من پیدا می کنم
the analytic work that i do when i'm
کار تحلیلی که وقتی هستم انجام می دهم
trying to figure out chord progressions
تلاش برای کشف پیشرفت وتر
and symmetries and tritones all these
و همه اینها تقارن و تریتون است
sorts of things to be very similar to
چیزهایی که باید بسیار شبیه به آنها باشد
the work that i do when i do physics or
کاری که وقتی فیزیک انجام می دهم یا انجام می دهم
math
ریاضی
i believe that one of the things that is
من معتقدم که یکی از چیزهایی که است
true is
درست است
that the analytic contributions of
که مشارکت های تحلیلی
african americans
آمریکایی های آفریقایی تبار
to music are probably fungible to
به موسیقی احتمالا قابل تعویض هستند
science
علوم پایه
i don't know that that's true it's true
من نمی دانم که این درست است، درست است
i haven't done
من انجام نداده ام
controlled research but i believe it is
تحقیقات کنترل شده اما من معتقدم که اینطور است
very important to let the people's
بسیار مهم است که اجازه دهید مردم
republic of china
جمهوری چین
know that they are not staffing our
بدانید که آنها به ما پرسنل نمی دهند
laboratories anymore
آزمایشگاه ها دیگر
and that we need to look to our own
و اینکه ما باید به خودمان نگاه کنیم
people and in particular
مردم و به طور خاص
we are going to get a huge benefit from
ما قرار است از مزایای زیادی بهره مند شویم
making sure that women
اطمینان از اینکه زنان
black americans latinos are in a
سیاه پوستان لاتین آمریکایی در یک
position
موقعیت
to take over some of these things
برای تصاحب برخی از این موارد
because many of these communities have
زیرا بسیاری از این جوامع دارند
been
بوده
underutilized now i don't know if that's
الان کم استفاده شده نمیدونم
an insane idea
یک ایده دیوانه کننده
i want to hear somebody tell me why it's
می خواهم بشنوم که کسی به من بگوید چرا اینطور است
but i believe that part of what we need
اما من معتقدم که بخشی از آنچه ما نیاز داریم
to do is we need to recognize that there
برای انجام این کار این است که ما باید آن را تشخیص دهیم
is there are
وجود دارد
security issues there are geopolitical
مسائل امنیتی در آنجا ژئوپلیتیک است
issues with the funding of science
مسائل مربوط به تامین مالی علم
and that what we've done is we've
و آنچه ما انجام داده ایم این است که انجام داده ایم
starved our world for innovation and if
جهان ما را گرسنه نوآوری کرد و اگر
we don't get
ما نمی گیریم
back to the business of innovation we
بازگشت به کسب و کار نوآوری ما
should be doing diversity and inclusion
باید تنوع و شمول را انجام دهد
out of greed rather than guilt
از روی طمع و نه احساس گناه
now part of the problem with this is
اکنون بخشی از مشکل این است
that a lot of the energy
که مقدار زیادی از انرژی
in behind diversity and inclusion is
در پشت تنوع و شمول است
based on guilt
بر اساس احساس گناه
and accusation yeah and what i want
و اتهام بله و آنچه من می خواهم
is i want to kick ass and my hope is is
آیا من می خواهم لگد بزنم و امیدم این است
that diminishing returns
که بازدهی رو به کاهش است
favors mining the communities that have
به نفع استخراج معادن جوامعی است که دارند
not been traditionally mined
به طور سنتی استخراج نشده است
in order to extract um
به منظور استخراج ام
output from those communities unless
خروجی از آن جوامع مگر اینکه
there's a flaw in that plan if there's a
در صورت وجود نقص در آن طرح وجود دارد
flaw somebody needs to tell me if there
نقص یکی باید به من بگوید اگر وجود دارد
isn't a flaw
عیب نیست
we need to get greedy about innovation
ما باید نسبت به نوآوری حریص باشیم
rather than guilty about innovation
به جای گناهکار در مورد نوآوری
that's really brilliantly put my biggest
این واقعاً عالی ترین بزرگ ترین من است
problem with what i see is
مشکل با چیزی است که من می بینم
it exactly speaks to that and in the
آن را دقیقا به آن صحبت می کند و در
discussion is diversity
بحث تنوع است
it's used when it's grounded in guilt
زمانی استفاده می شود که بر اساس احساس گناه باشد
it's then
آن وقت است
used as a hammer to shame people that
به عنوان یک چکش برای شرمساری مردم استفاده می شود که
don't care about diversity enough
به اندازه کافی به تنوع اهمیت نده
that okay
اون گه خوبه
so my point is i'm excited about the
بنابراین منظور من این است که در مورد آن هیجان زده هستم
idea of jimi hendrix doing quantum field
ایده جیمی هندریکس در حال انجام میدان کوانتومی
theory
تئوری
i'm excited about the idea of of uh art
من از ایده هنر هیجان زده هستم
tatum trying to figure out
تاتوم سعی می کند بفهمد
uh what the
اوه چی
neural nets figured out about protein
شبکه های عصبی در مورد پروتئین کشف کردند
folding i have some idea of the level of
تاشو من کمی از سطح آن ایده دارم
intellect
عقل
of people who have not found their way
از افرادی که راه خود را پیدا نکرده اند
into stem subjects
به موضوعات پایه
in incredibly technically demanding
از نظر فنی بسیار سخت است
areas and
مناطق و
if there's a flaw in that theory i want
اگر نقصی در آن تئوری وجود دارد که می خواهم
somebody to present the flaw
کسی برای ارائه نقص
but right now my belief is is that
اما در حال حاضر اعتقاد من این است که
these things are merit-based and if you
این چیزها مبتنی بر شایستگی هستند و اگر شما
really believe in structural oppression
واقعاً به ستم ساختاری اعتقاد دارند
you do not want an affirmative action
شما یک اقدام مثبت نمی خواهید
program you want to make sure that
برنامه ای که می خواهید از آن مطمئن شوید
people have huge amounts of resources to
مردم منابع عظیمی در اختیار دارند
get themselves into position
خود را در موقعیت قرار دهند
i want to push out i just tried this on
من می خواهم بیرون بیاورم من فقط این را امتحان کردم
this clubhouse application
این برنامه باشگاه
i want to push out klein bottles as a
من می خواهم بطری های کلاین را بیرون بکشم
secret sign
علامت مخفی
inside of rap videos in hip-hop right i
داخل ویدیوهای رپ در هیپ هاپ راست i
want people to have an idea that there's
می خواهید مردم این ایده را داشته باشند که وجود دارد
an amazing world and i want to get the
دنیای شگفت انگیزی است و من می خواهم آن را بدست بیاورم
people
مردم
who hopefully i'm trying to lure into
که امیدوارم سعی کنم جذبش کنم
science and engineering
علم و مهندسی
i want to get them paid i don't want
من می خواهم پول آنها را بگیرم نمی خواهم
them as the cheap substitutes for the
آنها را به عنوان جایگزین های ارزان قیمت
fleeing
در حال فرار
white males who have learned that they
مردان سفیدپوست که آموخته اند که آنها
can't make any money in science and
نمی تواند در علم پول دربیاورد و
engineering
مهندسی
yeah so the problem is is that we need
بله، مشکل این است که ما نیاز داریم
we need to take over the ship lex
ما باید کشتی lex را در اختیار بگیریم
and it doesn't need to be you and me
و نیازی نیست من و تو باشیم
because quite honestly i have no desire
چون راستش من هیچ تمایلی ندارم
to administer i don't want to be the
برای اداره من نمی خواهم آن باشم
chief executive officer of anything what
مدیر اجرایی هر چیزی
i do want
من می خواهم
is i want the baby boomers who've made
آیا من بچه‌هایی را می‌خواهم که ساخته‌اند
this mess and can't see
این آشفتگی و نمی توانم ببینم
it to be gone they they had almost all
تقریباً همه آنها از بین رفته بودند
of our universities
از دانشگاه های ما
and i want fresh blood fresh resources
و من منابع خون تازه می خواهم
i want academic freedom and i want greed
من آزادی تحصیلی و طمع می خواهم
for our country and for the future to
برای کشور ما و برای آینده به
determine diversity inclusion as opposed
بر خلاف آن، گنجاندن تنوع را تعیین کنید
to shame and guilt which is destroying
به شرم و گناهی که ویرانگر است
our fabric
پارچه ما
that's as good of a diversity statement
این به خوبی یک بیانیه تنوع است
as i've ever heard
همانطور که من همیشه شنیده ام
this is a u-turn but somebody commented
این یک چرخش است اما کسی نظر داده است
on the tweet you sent that as one of the
در توییتی که آن را به عنوان یکی از
top comments that i definitely have to
نظرات برتر که من حتما باید انجام دهم
ask you about cryptocurrency
از شما در مورد ارز رمزنگاری شده سوال می کند
so it's a u-turn but not really
بنابراین این یک چرخش است اما واقعاً نه
okay since you're an economist since
خوب از آنجایی که شما یک اقتصاددان هستید
you're deep not an economist
شما عمیقاً یک اقتصاددان نیستید
you i mean i i pretend to be an
یعنی من وانمود می کنم که هستم
economist hoping that the economists
اقتصاددان امیدوار است که اقتصاددانان
will
اراده
take issue that i'm not an economist so
ایراد بگیرید که من یک اقتصاددان نیستم
that i can advance
که بتوانم پیشرفت کنم
gauge theoretic and field theoretic
تئوری سنج و نظری میدان
economics which the economics profession
اقتصاد که حرفه اقتصاد است
has failed to acknowledge was a major
موفق به تصدیق رشته اصلی بود
innovation
نوآوری
that happened approximately 25 years ago
که تقریباً 25 سال پیش اتفاق افتاد
i don't think that economists
من فکر نمی کنم که اقتصاددانان
understand what a price index is that
درک کنید که شاخص قیمت چیست
measures inflation nor do i think
تورم را اندازه گیری می کند و فکر نمی کنم
economists understand
اقتصاددانان می فهمند
what a growth index or a product
چه شاخص رشد یا یک محصول
a quantity index is that measures gdp
یک شاخص کمیتی است که تولید ناخالص داخلی را اندازه گیری می کند
i think that they don't even understand
من فکر می کنم که آنها حتی نمی فهمند
the basics
اصول اولیه
of price and quantity index construction
ساخت و ساز شاخص قیمت و کمیت
and therefore
و بنابراین
they can't possibly review
آنها نمی توانند بررسی کنند
field theoretic economics they can't
اقتصاد نظری میدانی آنها نمی توانند
review gauge theoretic economics
بررسی اقتصاد نظری سنج
they're intellectually not in a position
آنها از نظر فکری در موقعیتی نیستند
to manage their own field
برای مدیریت حوزه خود
you talked about there's a stagnation
شما صحبت کردید که یک رکود وجود دارد
and growth currently
و رشد در حال حاضر
i looked at from my microeconomics
من از اقتصاد خرد خود نگاه کردم
macroeconomics and college perspective
اقتصاد کلان و دیدگاه دانشگاه
gdp doesn't seem to capture the
به نظر نمی رسد که تولید ناخالص داخلی آن را در بر بگیرد
productivity
بهره وری
the full the spectrum of what i think is
طیف کامل آنچه من فکر می کنم است
as a functioning successful society what
به عنوان یک جامعه موفق کارآمد چه
do you think is broken about gdp
آیا فکر می کنید در مورد تولید ناخالص داخلی شکسته است؟
what does it need to include uh these
چه نیازی به گنجاندن اینها دارد
indices
شاخص ها
like let me let me explain what they
اجازه دهید من توضیح دهم که آنها چه هستند
don't understand to begin with sure
نمی فهمم برای شروع مطمئن
imagine that all prices
تصور کنید که همه قیمت ها
and all quantities uh of output
و تمام مقادیر Uh خروجی
are the same at the end of the year as
در پایان سال مشابه هستند
they are at the beginning
آنها در آغاز هستند
and you ask what happened during that
و شما بپرسید که در طی آن چه اتفاقی افتاد
year was there inflation
سال تورم وجود داشت
they meandered over the course of the
آنها در طول دوره پیچیدند
year but miraculously they all came
سال اما به طرز معجزه آسایی همه آنها آمدند
back to exactly their values the amount
دقیقاً به مقادیر خود بازگشته است
produced at the end of the year is the
تولید شده در پایان سال است
same as at the beginning in every single
مانند ابتدا در هر تک
quantity
تعداد
typically the claim would be that the
به طور معمول ادعا می شود که
price index should be 1.0
شاخص قیمت باید 1.0 باشد
and that the quantity index should be
و اینکه شاخص کمیت باید باشد
1.0 that's
1.0 این است
clearly wrong why
به وضوح اشتباه است چرا
well it's much easier to see
خوب دیدنش خیلی راحت تره
with it speaks to a fundamental
با آن به یک اساسی صحبت می کند
confusion that economists have they
سردرگمی که اقتصاددانان دارند
don't understand that the economy is
نمی فهمم که اقتصاد هست
curved and not flat
منحنی و مسطح نیست
in a curved economy everything should be
در یک اقتصاد منحنی همه چیز باید باشد
path dependence but they
وابستگی مسیر اما آنها
view path dependence as a problem
وابستگی مسیر را به عنوان یک مشکل ببینید
because they are effectively the flat
زیرا آنها عملاً مسطح هستند
earth society
جامعه زمینی
of market analysis they don't understand
از تجزیه و تحلیل بازار که آنها نمی فهمند
that what they've called
آن چیزی که آنها نامیده اند
and they've actually called it the
و آنها در واقع آن را نامیده اند
cycling problem is exactly what they
مشکل دوچرخه سواری دقیقاً همان چیزی است که آنها دارند
need to understand to advance their
نیاز به درک برای پیشبرد آنها
field
رشته
so i'll give you a very simple example
بنابراین من یک مثال بسیار ساده برای شما می زنم
okay let's imagine that we have bob and
خوب بیایید تصور کنیم که ما باب و
carol
سرود
in one hedge fund and ted and alice in
در یک صندوق تامینی و تد و آلیس در
another
یکی دیگر
in both cases the females that is
در هر دو مورد ماده است
alice and carol are the chief investment
آلیس و کارول سرمایه گذاری اصلی هستند
officers
افسران
and bob and ted are the chief marketing
و باب و تد مدیران ارشد بازاریابی هستند
officers in
افسران در
charge of trying to get money into the
اتهام تلاش برای وارد کردن پول به
fund and trying to get people not
بودجه و تلاش برای گرفتن مردم نیست
um to in fact
در واقع
remove their their money from the funds
پول خود را از صندوق حذف کنند
okay
باشه
if you in fact had uh
اگر واقعا داشتید
bob and caroline's head in alice and
باب و سر کارولین در آلیس و
both hedge funds
هر دو صندوق تامینی
were invested in assets whose prices
در دارایی هایی سرمایه گذاری شدند که قیمت آنها
came back to the same levels and whose
بازگشت به همان سطوح و که
exposures were in the same quantities
قرار گرفتن در معرض در مقادیر مشابه بود
and you wanted to compensate these two
و شما می خواستید این دو را جبران کنید
hedge funds would you compensate them
آیا صندوق های تامینی آنها را جبران می کنید
the same necessarily
همان لزوما
what if for example
اگر مثلا
carol was killing it in terms of
کارول در حال کشتن آن بود
investments every time she bought
هر بار که خرید کرد سرمایه گذاری کرد
some sort of security the price of that
نوعی امنیت قیمت آن است
security went up
امنیت بالا رفت
okay but bob was the worst marketing
خوب اما باب بدترین بازاریابی بود
officer and as chief marketing officer
افسر و به عنوان مدیر ارشد بازاریابی
there were tons of redemptions because
هزاران رستگاری وجود داشت زیرا
bob was constantly drunk
باب مدام مست بود
bob was making off-color comments now
باب اکنون نظرات غیر رنگی می داد
as a result at the end of the year the
در نتیجه در پایان سال
fund hasn't grown in size
صندوق رشد نکرده است
because even though carol was crushing
زیرا حتی با وجود اینکه کارول در حال خرد کردن بود
it in terms of the investments
از نظر سرمایه گذاری
bob was screwing up everything be and
باب همه چیز را خراب می کرد
the redemptions were legendary
رستگاری ها افسانه ای بود
so people were making money and still
بنابراین مردم پول در می آوردند و هنوز
pulling it out of the fund
بیرون کشیدن آن از صندوق
in the other fund
در صندوق دیگر
alice can't seem to buy a base hit every
به نظر می رسد آلیس نمی تواند یک بیس هیت بخرد
time she gets into a security the thing
زمانی که او به یک امنیت چیزی می شود
plummets
سقوط می کند
but ted's amazing marketing skills
اما مهارت های بازاریابی شگفت انگیز تد
allowed
مجاز
the fund to get all sorts of new
صندوق برای دریافت انواع جدید
subscriptions and halted the redemptions
اشتراک و بازخریدها را متوقف کرد
as people
مانند مردم
hoped that the fund would get its act
امیدواریم که صندوق به نتیجه برسد
together
با یکدیگر
okay price indices
شاخص های قیمت خوب
should be how carol
باید چقدر سرود باشد
and alice are compensated
و آلیس جبران می شود
and quantity indices should be how
و شاخص های کمی باید چگونه باشد
um bob and ted are compensated
ام باب و تد جبران می شود
so even though both funds had closed
بنابراین حتی اگر هر دو صندوق بسته شده بودند
loops that come back to the original
حلقه هایی که به حالت اولیه باز می گردند
states
ایالت ها
what happened during the period that
در این دوره چه اتفاقی افتاد
they were active
فعال بودند
tells you how people are supposed to be
به شما می گوید که مردم چگونه باید باشند
compensated
جبران کرد
now we know that whatever the increase
اکنون می دانیم که هر چه افزایش یابد
in the price indus
در شاخص قیمت
index is is compensated by a decrease
شاخص با کاهش جبران می شود
in the quantity index or conversely
در شاخص کمیت یا برعکس
because prices and quantities return to
زیرا قیمت ها و مقادیر به
their original values
ارزش های اصلی آنها
you could have another fund where
شما می توانید صندوق دیگری در آنجا داشته باشید
nothing much happened there were no
اتفاق خاصی نیفتاد
redemptions no subscriptions
بازخریدها بدون اشتراک
prices the fund remained in cash the
قیمت صندوق به صورت نقدی باقی مانده است
whole time so in that third fund
تمام مدت در آن صندوق سوم
you know let's call that tristan is
شما می دانید بیایید آن را تریستان بنامیم
older right
راست بزرگتر
that fund should have no bonuses paid
آن صندوق نباید پاداش پرداختی داشته باشد
because nobody did anything but nobody
چون هیچکس جز هیچکس کاری نکرد
should be fired either
یا باید اخراج شود
now the fact that the economists don't
اکنون این واقعیت است که اقتصاددانان این کار را نمی کنند
even understand that this is what their
حتی درک کنید که این چیزی است که آنها
price and quantity indices
شاخص های قیمت و کمیت
were intended to do that they don't
قصد انجام این کار را داشتند که انجام نمی دهند
understand that you can actually give
درک کنید که در واقع می توانید بدهید
what would be called
چه نامیده می شود
ordinal agents the freedom to change
عوامل عادی آزادی تغییر
their preferences
ترجیحات آنها
and still have something defined as a
و هنوز چیزی به عنوان یک تعریف شده است
conus cost of living adjustment they
مخروط هزینه زندگی تعدیل آنها
don't even understand the mathematics of
حتی ریاضیات را هم نمی فهمم
their field
رشته آنها
so the indices need to be able to
بنابراین شاخص ها باید بتوانند
capture some kind of dynamics
گرفتن نوعی پویایی
uh that we have had indices that capture
اوه که ما شاخص هایی داشته ایم که این شاخص ها را جذب می کند
these dynamics
این پویایی ها
due to the work of francois division
به دلیل کار تقسیم فرانسوا
since 1925
از سال 1925
but the economists have not even
اما اقتصاددانان حتی ندارند
understood what divisius index truly
متوجه شد که واقعاً چه شاخص دیویسیوس است
represented what do you miss with
نشان داد که دلت برای چه چیزی تنگ شده است
uh with uh such crude indices then
آه با چنین شاخص های خام پس از آن
well you miss the fact that you're
خوب تو دلت برای این حقیقت تنگ شده که هستی
supposed to have a field theoretic
قرار است نظریه میدانی داشته باشد
subject
موضوع
the representative consumer should
مصرف کننده نماینده باید
actually be a probability distribution
در واقع یک توزیع احتمال است
on the space of all possible consumers
در فضای تمام مصرف کنندگان ممکن است
weighted by the probability of getting
وزن با احتمال به دست آوردن
any particular pull from the
هر کشش خاصی از
distribution
توزیع
we should not have a single gauge of
ما نباید یک سنج واحد داشته باشیم
inflation like
تورم مانند
what is that in 1973 dollars any more
این در سال 1973 دلار دیگر چیست؟
than you should be able to say
از چیزی که باید بتوانید بگویید
it was 59 degrees fahrenheit on earth
59 درجه فارنهایت روی زمین بود
yesterday
دیروز
so when we get to the cryptocurrency
بنابراین وقتی به ارز دیجیتال می رسیم
what i'm going to say
چیزی که من می خواهم بگویم
is is that because we didn't found
این است که چون ما پیدا نکردیم
economic theory on the proper marginal
نظریه اقتصادی در حاشیه مناسب
revolution because we missed the major
انقلاب چون ما رشته اصلی را از دست دادیم
opportunity which is is that
فرصت که همان است
the differential calculus of markets is
حساب دیفرانسیل بازارها است
gage theory
نظریه گیج
it's not ordinary uh
معمولی نیست اوه
differential calculus we found that out
حساب دیفرانسیل ما متوجه شدیم
in in finance that it was stochastic
در امور مالی که تصادفی بود
differential calculus
حساب دیفرانسیل
we have the wrong version of the
ما نسخه اشتباهی از آن داریم
differential calculus underneath
حساب دیفرانسیل زیر
all of modern economic theory and part
همه از نظریه اقتصادی مدرن و بخشی
of what i've been pushing for in
از چیزی که برای آن اصرار داشتم
cryptocurrencies
ارزهای رمزنگاری شده
is the idea that we should be
این ایده است که ما باید باشیم
understanding that gold
درک آن طلا
is a gauge theory just as modern
یک نظریه سنج به همان اندازه مدرن است
economic theory is supposed to be a
نظریه اقتصادی قرار است الف باشد
gauge theory
نظریه گیج
and that we should be looking to
و ما باید به دنبال آن باشیم
liberate cryptocurrencies
ارزهای رمزنگاری شده را آزاد کنید
and more importantly distributed
و مهمتر از آن توزیع شده است
computing
محاسبه
from the problem of this unwanted global
از مشکل این جهانی ناخواسته
aspect which is the blockchain the thing
جنبه ای که همان چیز بلاک چین است
that is most celebrated
که بیشتر جشن گرفته می شود
in some sense about bitcoin is in fact
به نوعی در مورد بیت کوین در واقع است
the reason that i'm least enthusiastic
دلیل اینکه من کمتر مشتاقم
about it i'm
در مورد آن من هستم
hugely enthusiastic about what satoshi
بسیار مشتاق در مورد چه ساتوشی
did but it's an intermediate step
انجام داد اما این یک مرحله میانی است
towards trying to figure out what should
به سمت تلاش برای کشف آنچه باید
digital gold
طلای دیجیتال
actually be if physical gold
در واقع اگر طلای فیزیکی باشد
is a collection of uh up quarks and down
مجموعه ای از کوارک های بالا و پایین است
quarks in the form of protons and
کوارک ها به شکل پروتون و
neutrons
نوترون ها
held together the quarks by gluons with
کوارک ها را توسط گلوئون ها با هم نگه داشته اند
electrons orbiting it held together by
الکترون‌هایی که به دور آن می‌چرخند در کنار هم نگه داشته می‌شوند
photons with the occasional
فوتون با گاه به گاه
weak interaction beta decay all of those
برهمکنش ضعیف بتا همه آنها را نابود می کند
are gauge theories
نظریه های اندازه گیری هستند
so gold is actually coming from gage
بنابراین طلا در واقع از گیج می آید
theory
تئوری
and markets are coming from gauge theory
و بازارها از نظریه گیج می آیند
and the opportunity
و فرصت
to do locally enforced conservation laws
برای انجام قوانین حفاظتی که به صورت محلی اجرا می شود
which effectively is what a bitcoin
که در واقع همان بیت کوین است
transaction is
معامله است
should theoretically be founded on a
به لحاظ نظری باید بر اساس الف
different principle that is not the
اصل متفاوت است که نیست
blockchain
بلاک چین
it should be a gauge theoretic concept
این باید یک مفهوم نظری سنج باشد
in which
که در آن
effectively the tokens are excitations
به طور موثر نشانه ها تحریک هستند
on a network of computer nodes
در شبکه ای از گره های کامپیوتری
and the fact that let's imagine that
و این واقعیت که اجازه دهید آن را تصور کنیم
this is some
این مقداری است
token by moving it from
نشانه با انتقال آن از
my custodianship to your custodianship
سرپرستی من به سرپرستی تو
effectively i
به طور موثر i
pushed that glass as a gauge theory
آن شیشه را به عنوان یک نظریه سنج فشار داد
towards your region of the table
به سمت منطقه جدول شما
we should be recognizing that gage
ما باید آن سنجه را بشناسیم
theory is the correct
نظریه درست است
differential calculus for the 21st
حساب دیفرانسیل برای 21
century in fact it should have been
قرن در واقع باید می بود
there in the 20th century
آنجا در قرن 20
you're saying it captures these
شما می گویید اینها را می گیرد
individual individual dynamics
پویایی فردی
richer why should my giving you a token
غنی تر چرا باید به شما یک نشان بدهم
have to be
باید باشد
why should we alert the global community
چرا باید به جامعه جهانی هشدار دهیم؟
in this token that that occurred you can
در این نشانه که رخ داده است شما می توانید
talk about side chains you can talk
در مورد زنجیره های جانبی صحبت کنید می توانید صحبت کنید
about any means of doing this
در مورد هر وسیله ای برای انجام این کار
but effectively we have a problem which
اما به طور موثر ما یک مشکل داریم که
is if i think about this differently
اگر من در مورد این متفاوت فکر کنم
yeah i have a glass that is extant
بله من یک لیوان دارم که موجود است
you have a glass that is abstinent we're
شما یک لیوان دارید که ممتنع است ما هستیم
supposed to call
قرار است زنگ بزند
the constructor method on your glass at
روش سازنده بر روی شیشه شما در
the same moment we call the destructor
همان لحظه ای که ما به ویرانگر می گوییم
method on my glass in order to have a
روش بر روی لیوان من به منظور داشتن یک
conservation principle
اصل حفاظت
it would be far more efficient to do
انجام آن بسیار کارآمدتر خواهد بود
this with the one
این با یکی
series system that is known never to
سیستم سری که هرگز شناخته شده است
throw an exception which is nature
یک استثنا را بیاندازید که طبیعت است
and nature has chosen gauge theory and
و طبیعت نظریه گیج را انتخاب کرده است و
geometry for her underlying language
هندسه برای زبان اصلی او
we now know due to work of pia milani at
ما اکنون به دلیل کار پیا میلانی در می دانیم
harvard
هاروارد
in economics in the mid-1990s which i
در اقتصاد در اواسط دهه 1990 که i
was her co-author on
نویسنده همکار او بود
but i i wish to promote her as as well
اما من می خواهم او را نیز تبلیغ کنم
as this being my idea
چون این ایده من است
we know that modern economic theory is a
می دانیم که نظریه اقتصادی مدرن یک
naturally occurring gauge theory
نظریه گیج طبیعی
and the failure of that community to
و شکست آن جامعه به
acknowledge that that work occurred
تصدیق کنید که آن کار رخ داده است
and that it was put down for reasons
و اینکه بنا به دلایلی کنار گذاشته شد
that make no analytic sense
که هیچ معنای تحلیلی ندارند
is important in particular due to the
به ویژه به دلیل اهمیت دارد
relatively new innovation of distributed
نوآوری نسبتا جدید توزیع شده
computing
محاسبه
and satoshi's brainchild so you're
و زاییده افکار ساتوشی پس شما هستید
thinking we need to have the mathematics
فکر می کنیم که باید ریاضیات را داشته باشیم
that captures
که اسیر می کند
that enforces cryptocurrency as a
که ارز دیجیتال را به عنوان یک
distributed system as opposed to a
سیستم توزیع شده بر خلاف a
centralized one where the blockchain
مرکزی که در آن بلاک چین است
says that crypto should be uh
می گوید که کریپتو باید باشد
centralized the abundance economy
اقتصاد فراوانی را متمرکز کرد
much discussed in silicon valley or
در سیلیکون ولی یا
what's left of it
چه چیزی از آن باقی مانده است
is actually a huge threat to the planet
در واقع یک تهدید بزرگ برای سیاره است
because what it really is is that it is
زیرا آنچه واقعاً هست همین است
what marc andreessen is called software
به چیزی که مارک آندرسن نرم افزار می گویند
eating the world
خوردن دنیا
and what that means is that you're going
و معنایش این است که می روی
to push things from being private goods
برای بیرون راندن چیزها از کالاهای خصوصی
and services into public goods and
و خدمات به کالاهای عمومی و
services and public goods and services
خدمات و کالاها و خدمات عمومی
cannot have price and value tied
نمی توان قیمت و ارزش را به هم مرتبط کرد
together
با یکدیگر
ergo people will produce things of
بنابراین مردم چیزهایی را تولید خواهند کرد
incredible value
ارزش باور نکردنی
to to the world that they cannot command
به جهانی که نمی توانند فرمان بدهند
a price and they will not be able to
یک قیمت و آنها قادر به انجام آن نخواهند بود
capture
گرفتن
the value that they have created or a
ارزشی که ایجاد کرده اند یا الف
significant enough fraction of it
بخش قابل توجهی از آن
the abundance economy is a disaster it
اقتصاد فراوانی یک فاجعه است
will
اراده
lead to a reduction in human freedom the
منجر به کاهش آزادی انسان می شود
great innovation of satoshi
نوآوری بزرگ ساتوشی
is locally enforced or semi-locally
به صورت محلی یا نیمه محلی اجرا می شود
enforced
اجرا شد
conservation laws where the idea is just
قوانین حفاظت که در آن ایده عادلانه است
as gold as heart you know why is gold
به عنوان طلا به عنوان قلب می دانید چرا طلا است
hard
سخت
to create or destroy it's because it's
ایجاد یا از بین بردن آن به این دلیل است که اینطور است
created not only in stars but in violent
نه تنها در ستارگان بلکه در خشونت ایجاد شده است
events involving stars like supernova
رویدادهای مربوط به ستاره هایی مانند ابرنواختر
collisions
برخوردها
when gold is created and we transact
وقتی طلا ایجاد می شود و ما معامله می کنیم
we're using conservation laws the
ما از قوانین حفاظت استفاده می کنیم
physics determines
فیزیک تعیین می کند
the custodianship whatever it is that i
حضانت هر چه باشد که من
don't have you now have
نداری الان داری
and conversely in such a situation
و بالعکس در چنین شرایطی
we should be looking for the abstraction
ما باید به دنبال انتزاع باشیم
that most closely matches the physical
که بیشتر با وضعیت فیزیکی مطابقت دارد
world because the physical world is
جهان چون جهان فیزیکی است
known not to throw an exception
شناخته شده است که استثنا نمی کند
the blockchain is a vulnerability the
بلاک چین یک آسیب پذیری است
idea that the 51 percent problem isn't
تصور کنید که مشکل 51 درصد اینطور نیست
solved
حل کرد
that you could have crazy race
که می توانید مسابقه دیوانه ای داشته باشید
conditions all of these things we know
همه این چیزهایی را که می دانیم شرط می کند
that they're solved
که آنها حل شده اند
inside of gage theory somehow
درون نظریه گیج به نوعی
so the important thing is to recognize
پس مهم اینه که تشخیص بدیم
that one of the greatest
که یکی از بزرگترین ها
intellectual feats ever in the history
شاهکارهای فکری تا کنون در تاریخ
of economic theory
نظریه اقتصادی
took place already and was essentially
قبلا اتفاق افتاده و اساسا بوده است
instantly buried
فورا دفن شد
and i will stand by those comments
و من بر این نظرات خواهم ماند
satoshi wherever you are
ساتوشی هر کجا که هستید
i probably know you are you satoshi no
من احتمالا می دانم که شما ساتوشی هستید نه
no no i don't have that kind of ability
نه نه من این توانایی را ندارم
i really don't
من واقعا ندارم
i do other things speaking of satoshi
من در مورد ساتوشی کارهای دیگری انجام می دهم
engaged theory
تئوری درگیر
you've mentioned to brian keating
شما به برایان کیتینگ اشاره کرده اید
that you may be releasing a geometric
که ممکن است یک هندسی را منتشر کنید
community paper
کاغذ جامعه
this year or some other form of
امسال یا شکل دیگری از
additional material
مواد اضافی
in the topic uh what is your thinking
در تاپیک اوه نظر شما چیست
around this
در اطراف این
what's the process you're going through
روندی که طی می کنید چیست
now well i was very
حالا خوب من خیلی بودم
trying this i i used april 1st to try to
این را امتحان کردم، از 1 آوریل استفاده کردم تا سعی کنم
start a tradition
یک سنت را شروع کنید
which i hope to use to liberate mankind
که امیدوارم از آن برای رهایی بشر استفاده کنم
the tradition is that at least one day a
سنت این است که حداقل یک روز a
year
سال
you should be able to say heretical
باید بتوانید بدعت بگویید
things
چیزها
and not have jack dorsey boot you off or
و جک دورسی بوت شما را خاموش یا
mark zuckerberg
مارک زاکربرگ
your provost shouldn't call you up and
استاد شما نباید با شما تماس بگیرد و
say what did you say
بگو چی گفتی
we need at some level to have a jubilee
ما در سطحی نیاز داریم که یک جشن داشته باشیم
from
از جانب
centralized control and so my
کنترل متمرکز و من
my hope is that you know what a
امید من این است که بدانید چه چیزی
tradition is in america
سنت در آمریکا است
something a baby boomer did twice
کاری که یک بچه بومر دو بار انجام داد
impeachment that's very funny
استیضاح که خیلی خنده دار است
anyway um so when i'm i'm not a baby
به هر حال اوم پس وقتی من بچه نیستم
boomer but as an exer
بومر اما به عنوان یک مجری
i've thought about whether or not april
من در مورد اینکه آوریل یا نه فکر کرده ام
first would be a good date
اول یک قرار خوب خواهد بود
on which to release a printed version of
که در آن نسخه چاپی منتشر شود
what i already said in lecture form
آنچه قبلاً در قالب سخنرانی گفتم
because i think it's hysterically funny
چون فکر می کنم از نظر هیستریک خنده دار است
that the physics community claims
که جامعه فیزیک ادعا می کند
that it can't decode video a lecture
که نمی تواند ویدیوی یک سخنرانی را رمزگشایی کند
yeah i
آره من
it must be paper and you know what there
باید کاغذ باشد و می دانید آنجا چیست
will be a steady stream of new
یک جریان ثابت از جدید خواهد بود
complaints
شکایات
up until the point that they fit it into
تا جایی که آنها را در آن جا می دهند
a narrative that they like
روایتی که دوست دارند
um yeah i'm thinking about april 1st uh
اوم آره من به اول آوریل فکر می کنم
as a date in which to release a document
به عنوان تاریخی که در آن یک سند منتشر شود
and it won't be perfectly complete but
و کاملاً کامل نخواهد بود اما
it'll be very complete
خیلی کامل میشه
and then they'll try to say it's wrong
و سپس آنها سعی می کنند بگویند اشتباه است
or
یا
you already did it or no that was dumb
شما قبلاً این کار را انجام داده اید یا نه که احمقانه بود
but what we just did on top of it is
اما کاری که ما فقط در بالای آن انجام دادیم این است
brilliant
درخشان
or it doesn't match experiment or who
یا با آزمایش یا چه کسی مطابقت ندارد
knows what they'll go through all of
می داند که آنها از همه چیز عبور خواهند کرد
their usual nonsense
مزخرفات همیشگی آنها
it's time to go is there still puzzles
وقت رفتن است آیا هنوز پازل وجود دارد
in your own mind
در ذهن خودت
that need to be figured out for you to
که باید برای شما مشخص شود
try to put it on paper i mean
سعی کنید آن را روی کاغذ بیاورید
those are different mediums right it was
آنها رسانه های مختلف هستند درست است
a great question
یک سوال عالی
i did not count on something that turns
من روی چیزی که بچرخد حساب نکردم
out to be important
مهم بودن
when you work on your own outside of the
هنگامی که شما به تنهایی در خارج از آن کار می کنید
system for a long time
سیستم برای مدت طولانی
you probably don't think you're going to
احتمالاً فکر نمی کنید که این کار را انجام دهید
be doing this as a 55 year old
در سن 55 سالگی این کار را انجام دهید
man and i have been so long outside of
من و مرد خیلی وقت است که خارج از آن بوده ایم
math and physics departments and i've
گروه ریاضی و فیزیک و من
been occupied with so many other things
به خیلی چیزهای دیگر مشغول شده است
as you can see
همانطور که می بینید
that the old idea that i had was if i
که ایده قدیمی من این بود که اگر من
always did it in little pieces
همیشه این کار را در قطعات کوچک انجام می داد
then i was always safe because it
پس من همیشه امن بودم زیرا این
wouldn't be stealable
قابل سرقت نخواهد بود
and so now those pieces never got
و بنابراین اکنون آن قطعات هرگز بدست نیامدند
assembled
مونتاژ
completely in essence i have all the
کاملا در اصل من همه چیز را دارم
pieces
قطعات
and i can fit them together
و من می توانم آنها را با هم هماهنگ کنم
but there's probably a small amount of
اما احتمالاً مقدار کمی وجود دارد
glue code
کد چسب
like there are a few algebraic things
مانند چند چیز جبری وجود دارد
i've forgotten how to do i may or may
من فراموش کرده ام که چگونه باید انجام دهم
not figure them out between now and
آنها را از الان تا به امروز کشف نکنید
april 1st
1 آوریل
but it's pretty complete but that's the
اما بسیار کامل است اما همین است
puzzle you're kind of uh
پازل تو یه جورایی آه
struggling to now figure out to get it
در حال تلاش برای کشف کردن برای به دست آوردن آن است
all on
همه در
the glue together i can't tell you
چسب به هم را نمی توانم به شما بگویم
whether the theory is correct
آیا این نظریه درست است
or incorrect but like you know for
یا نادرست است اما مثل شما می دانید
example there's what's the exact form of
به عنوان مثال شکل دقیق آن چیست
the super symmetry algebra or
جبر فوق تقارن یا
how what's the rule for passing a minus
چگونه قانون عبور از منهای چیست؟
sign through a particular operator
از طریق یک اپراتور خاص امضا کنید
and all of that stuff got a lot more
و همه این چیزها خیلی بیشتر شد
difficult because i didn't
سخته چون این کارو نکردم
i didn't do it ever look you know it's a
من هرگز آن را انجام ندادم به نظر می رسد که می دانید این یک است
little bit like
کمی شبیه
uh if you're you know if you're a
آه اگر شما هستید می دانید که آیا شما یک
violinist and you don't touch your
نوازنده ویولن و شما به خود دست نمی زنید
violin
ویولن
regularly for 15 years you come back to
به طور منظم به مدت 15 سال شما به آن باز می گردید
it you pretty much know the pieces sort
شما تقریباً می دانید که قطعات مرتب می شوند
of but there's lots of stuff that's
اما چیزهای زیادی وجود دارد
missing your tone is off and that kind
لحن دلتنگی شما خاموش است و از این دست
of stuff
از چیزها
i would say i've got i'll get the ship
من می گویم که دارم کشتی را می گیرم
to the harbor and it'll
به بندر و آن را
require a tugboat probably to get it in
احتمالاً برای سوار شدن به یدک‌کش نیاز دارید
and if the tugboat doesn't show up then
و اگر یدک کش ظاهر نشد پس
i'll pilot the
من خلبانی خواهم کرد
thing right into the dock myself but
چیز درست در اسکله خودم اما
it's not a big deal i think that
این چیز مهمی نیست من فکر می کنم که
it is essentially complete
اساساً کامل است
psychologically
از نظر روانی
just as a human being this is uh i
فقط به عنوان یک انسان این من هستم
remember
یاد آوردن
perhaps by accident but maybe there's no
شاید به طور تصادفی اما شاید وجود نداشته باشد
accidents in the universe
حوادث در کیهان
i was tuned in i don't remember where on
من کوک شده بودم یادم نیست کجاست
april 1st
1 آوریل
yeah to you uh oh i think i need discord
آره به تو، اوه، فکر می کنم به اختلاف نظر نیاز دارم
yeah uh kind of thinking about thinking
آره اوه نوعی فکر کردن به فکر کردن
through this release i mean it wasn't
از طریق این نسخه منظورم این است که اینطور نبود
like
پسندیدن
uh it wasn't obvious that you were going
اوه معلوم نبود که میری
to do it you were thinking through it
برای انجام آن به آن فکر می کردید
and i remember there was
و من به یاد دارم وجود داشت
intellectual personal psychological
روانشناسی شخصی فکری
struggle with this
مبارزه با این
yeah right well because i did i thought
بله درست است زیرا فکر کردم
it was dangerous if this
خطرناک بود اگر این
turns out to be right i don't know what
معلومه درسته نمیدونم چیه
it unlocks
آن را باز می کند
i'm if it's wrong i think i
من اگر اشتباه است فکر می کنم
understand where we are if it's wrong
اگر اشتباه است بفهمیم کجا هستیم
it'll be the first
این اولین خواهد بود
fool's gold that really looks like a
طلای احمق که واقعاً شبیه یک است
theory of everything
نظریه همه چیز
it'll be the iron pyrites of physics and
این پیریت های آهنی فیزیک و
we haven't even had fool's gold in my
ما حتی طلای احمقانه ای در من نداشته ایم
opinion yet
نظر هنوز
got it so what is your intuition why
فهمیدم پس شهود شما چیست
this
این
looks right to you like why it feels
درست به نظر می رسد که چرا این احساس را دارد
like
پسندیدن
it would be if if wrong i can say it
اگر اشتباه باشد می توانم بگویم
very simply
خیلی ساده
it's way smarter than i am can you break
خیلی باهوش تر از منه
that apart a little more
که کمی بیشتر از هم جدا شود
like every time you poke at it it's
مثل هر بار که شما به آن فشار می آورید
giving you intuitions that follow with
به شما شهودهایی می دهد که به دنبال آن هستند
the
را
the currently known physics well let's
فیزیک در حال حاضر شناخته شده به خوبی اجازه دهید
put it in computer science terms
آن را در اصطلاح علوم کامپیوتر بیان کنید
yes please okay there's a concept of
بله، لطفاً خوب یک مفهوم وجود دارد
technical debt that computer scientists
بدهی فنی که دانشمندان کامپیوتر
struggle with as you commit crimes you
مبارزه با شما به عنوان جنایات شما
have to pay those crimes back at a later
باید بعداً آن جنایات را پس بدهند
date
تاریخ
in general most of the problem with
به طور کلی بیشتر مشکل با
physical theories is that
نظریه های فیزیکی این است که
as you try to do something that matches
همانطور که سعی می کنید کاری را انجام دهید که مطابقت دارد
reality you usually have to go into some
واقعیت را معمولاً باید وارد برخی کنید
structure
ساختار
that gets you farther away and your hope
که شما را دورتر می کند و امیدتان را
is is that you're going to be able to
این است که شما قادر خواهید بود
pay back the technical debt and
بازپرداخت بدهی فنی و
in general these will wind up as check
به طور کلی اینها به عنوان چک تمام می شوند
hiding schemes
طرح های پنهان کردن
or like you're funding a startup and
یا مثل اینکه در حال تامین مالی یک استارتاپ هستید و
they're too many pivots
آنها محورهای زیادی هستند
right so you keep adding epicycles in
درست است، بنابراین شما به اضافه کردن epicycles ادامه می دهید
order to
سفارش به
to cover things that have gone wrong
برای پوشش دادن چیزهایی که اشتباه پیش رفته است
my belief is is that
اعتقاد من این است که
this thing represents something like a
این چیز چیزی شبیه a را نشان می دهد
summit
اجلاس - همایش
to me and i'm very proud of having found
برای من و من بسیار افتخار می کنم که پیدا کردم
a route up this summit
مسیری به سمت این قله
but the route is what's due to me the
اما مسیر چیزی است که به من مربوط است
summit can't possibly
قله ممکن نیست
be due to me you know
به خاطر من باشه میدونی
like edmund hillary and tenzing norgay
مثل ادموند هیلاری و تنزینگ نورگی
did not create mount everest they know
آنها می دانند کوه اورست را ایجاد نکرده اند
that they didn't create math
که ریاضی خلق نکردند
they figured out a way up
آنها راهی پیدا کردند
you got to tell me what uh mon everest
تو باید به من بگو چه اوه اورست
is in this metaphor
در این استعاره است
relative and also connected to the
نسبی و همچنین متصل به
technical debt so technical debt is an
بدهی فنی پس بدهی فنی است
is a negative thing that it's kind of
یک چیز منفی است که به نوعی است
you you'll eventually have to pay it
شما در نهایت باید آن را بپردازید
are you saying in the in the ascent that
آیا در صعود می گویید که
you're seeing
شما دارید می بینید
now the theory is you do not have much
حالا تئوری این است که شما چیز زیادی ندارید
technical debt well that's right i think
بدهی فنی خوب است که من فکر می کنم درست است
that what happens is that early on
که اتفاقی که می افتد همان اوایل است
what i would say is i believe now
چیزی که می‌خواهم بگویم این است که اکنون معتقدم
that the physics community has said
که جامعه فیزیک گفته است
many things incorrectly about the
بسیاری از چیزها نادرست در مورد
current
جاری
state of the universe they're not wildly
وضعیت جهان آنها وحشی نیست
off which is why
به همین دلیل است
like for example the claim is that there
برای مثال ادعا این است که وجود دارد
are three generations of matter
سه نسل از ماده هستند
i do not believe that there are three
من باور نمی کنم که سه وجود دارد
generations matter i believe that there
نسل ها مهم هستند من معتقدم که وجود دارد
are two generations of matter and there
دو نسل از ماده و وجود دارد
is a third
یک سوم است
collection that looks like a generation
مجموعه ای که شبیه یک نسل است
of matter
از ماده
as the first two only at low energy
به عنوان دو مورد اول فقط با انرژی کم
okay well that's not a frequent claim
خوب، این یک ادعای متداول نیست
people imagine that there are three or
مردم تصور می کنند که سه یا
more generations of matter
نسل های بیشتری از ماده
i would claim that that's false people
من ادعا می کنم که این افراد دروغین هستند
claim that the matter is chiral that is
ادعا کنید که موضوع کایرال است
it knows it's left from its right
می داند که از سمت راستش چپ شده است
i would claim that the chirality is not
من ادعا می کنم که کایرالیته نیست
fundamental but it is emergent
اساسی اما اضطراری است
we could keep going at all these sorts
ما می توانستیم به این همه نوع راه ادامه دهیم
of things people think that
از چیزهایی که مردم فکر می کنند
space time is the fundamental geomatic
فضا زمان ژئوماتیک اساسی است
geometrical construct
سازه هندسی
i do not agree i think it's something
من موافق نیستم فکر می کنم چیزی است
that i've termed the observers
که من ناظران نامیده ام
all of these different things
همه این چیزهای مختلف
represent a series of
نشان دهنده یک سری از
over-interpretations
تفاسیر بیش از حد
of the world that preclude progress
جهان که مانع از پیشرفت است
so you you gave i think you gave uh some
پس تو دادی، فکر کنم مقداری دادی
credit to string theory
اعتبار به نظریه ریسمان
as uh string theory i think quantum
من به عنوان نظریه ریسمان کوانتومی فکر می کنم
gravity if i remember correctly
جاذبه اگر درست یادم باشد
as as like getting close to the
مثل نزدیک شدن به
fool's uh gold well i said that garrett
احمق است اوه طلا خوب من آن گاررت را گفتم
lisey
لیسی
apparently phenomenologically gets
ظاهراً از نظر پدیدارشناسی می شود
a lot of things right he gets he's got a
بسیاری از چیزها را درست متوجه می شود او یک
reason for chirality
دلیل کایرالیته
a reason for uniqueness using e8 in fact
دلیلی برای منحصر به فرد بودن با استفاده از e8 در واقع
e8 uses something called vial fermions
e8 از چیزی به نام فرمیون های ویال استفاده می کند
which are chiral
که کایرال هستند
he has a way of getting geometry
او راهی برای بدست آوردن هندسه دارد
to get riemann's geometry underneath
برای بدست آوردن هندسه ریمان در زیر
general relativity to play with
نسبیت عام برای بازی کردن
aerosman's geniometry which is
ژنومتری هوانوردی که است
underneath the standard model using
در زیر مدل استاندارد با استفاده از
something called cartan connections that
چیزی به نام اتصالات کارتن که
are out of favor
دور از لطف هستند
he's figured out something involving
او چیزی را کشف کرده است
super connections
اتصالات فوق العاده
to make sure that the fermion the matter
برای اطمینان از اینکه فرمیون ماده است
in the system isn't quantized
در سیستم کوانتیزه نشده است
the same way as the bosons were which is
همان طور که بوزون ها بودند
a problem in his old theory
مشکلی در نظریه قدیمی او
he's got something about three
او چیزی حدود سه دارد
generations for triality he's got a lot
نسل برای آزمایش او چیزهای زیادی دارد
of phenomenological hits
از بازدیدهای پدیدارشناسانه
i don't think garrett's theory works it
فکر نمی‌کنم نظریه گارت کارساز باشد
also has a very simple lagranges
همچنین دارای یک لاگرانژ بسیار ساده است
basically using the yang mills
اساسا با استفاده از آسیاب یانگ
norm squared the same thing you would
هنجار مربع همان چیزی است که شما انجام می دهید
use as a as a cost function
به عنوان تابع هزینه استفاده کنید
uh if you were doing neural nets okay
اوه اگر شما شبکه های عصبی را انجام می دادید خوب است
the string theorists have a different
نظریه پردازان ریسمان چیز دیگری دارند
selling point which is is that they may
نقطه فروش این است که آنها ممکن است
have gotten a renormalizable theory of
یک تئوری قابل عادی سازی مجدد از
gravity
جاذبه زمین
if quantum gravity was what we were
اگر گرانش کوانتومی همان چیزی بود که ما بودیم
meant to do
به معنای انجام دادن
and they've done some stuff with black
و آنها کارهایی را با رنگ سیاه انجام داده اند
holes that they can get some solutions
حفره هایی که می توانند راه حل هایی برای آنها پیدا کنند
correct and then they have lots of
درست است و سپس تعداد زیادی از آنها دارند
agreements with where they show
توافق با جایی که نشان می دهند
mathematical
ریاضی
truths that mathematicians didn't even
حقایقی که ریاضیدانان حتی نمی دانستند
know
دانستن
i'm very underwhelmed by string theory
من بسیار تحت تأثیر نظریه ریسمان هستم
based on how many people have worked on
بر اساس تعداد افرادی که روی آنها کار کرده اند
it
آی تی
and how little is supporting the claims
و چقدر کمی از ادعاها پشتیبانی می کند
to it being a theory of everything
به این که آن نظریه همه چیز است
but those are the two that i take
اما این دو موردی هستند که من می پذیرم
quite seriously i don't yet take
کاملا جدی من هنوز نگرفتم
wolfram's
ولفرام
quite seriously because if he really
کاملا جدی چون اگر او واقعا
finds one of these
یکی از اینها را پیدا می کند
cellular automatons that are really
اتومات های سلولی که واقعا هستند
distinct and generative
متمایز و مولد
it'll be amazing but he's looking for
شگفت انگیز خواهد بود اما او به دنبال آن است
such a thing i don't think he's
چنین چیزی فکر نمی کنم او باشد
found anything tegmark i view as a
هر چیزی را که من به عنوان یک علامت می بینم پیدا کردم
philosopher
فیلسوف
who is somehow taking credit for
که به نوعی اعتبار می گیرد
platonism which
افلاطونی که
i don't see any reason for fighting with
من دلیلی برای دعوا نمی بینم
max because i like max but
حداکثر چون من حداکثر را دوست دارم اما
if it ever comes time i'm putting a
اگر زمانی برسد که من یک را می گذارم
post-it note that i'm not positive the
پس از آن توجه داشته باشید که من مثبت نیستم
mathematical universe hypothesis
فرضیه جهان ریاضی
is really anything new um and in general
واقعا چیز جدیدی است و به طور کلی
uh loop quantum gravity really i think
اوه حلقه گرانش کوانتومی واقعا فکر می کنم
grew out of some hopes that the general
از برخی امیدها که ژنرال رشد کرد
relativistic community had for
جامعه نسبی گرا برای
that they would be able to do particle
که آنها قادر به انجام ذرات خواهند بود
theory and i don't think that they've
تئوری و من فکر نمی کنم که آنها داشته باشند
shown
نشان داده شده
any particle theoretic realism so
هر گونه رئالیسم نظری ذره ای چنین است
essentially
اساسا
here's what i really think lex
این چیزی است که من واقعاً فکر می کنم lex
i think we didn't understand how big the
من فکر می کنم ما متوجه نشدیم چقدر بزرگ است
difference between
تفاوت بین
an effective theory and a theory of
یک نظریه موثر و یک نظریه از
everything is conceptually
همه چیز مفهومی است
maybe it's not mathematically that
شاید از نظر ریاضی اینطور نباشد
different but conceptually
متفاوت اما مفهومی
trying to figure out what a theory of
تلاش برای کشف اینکه چه نظریه ای از
every how does the universe and i've
من و جهان هستی
compared it to escher's drawing hands
آن را با دست های نقاشی اشر مقایسه کرد
how do two hands draw themselves into
چگونه دو دست خود را به داخل می کشند
existence
وجود داشتن
that's the puzzle that i think has just
این پازلی است که من فکر می کنم فقط دارد
been wanting and i i'll be honest i'm
می خواستم و صادقانه می گویم که هستم
really surprised
واقعا تعجب کرد
that the theoretical physics community
که جامعه فیزیک نظری
didn't even get up on their high horse
حتی بر اسب بلند خود بلند نشدند
and say this is
و بگو این است
the most stupid nonsense imaginable
احمقانه ترین مزخرفات قابل تصور
because clearly i'm i always say i'm not
چون به وضوح من هستم همیشه می گویم که نیستم
a physicist
یک فیزیکدان
so i'm just a i'm i'm i'm an amateur
بنابراین من فقط یک هستم، من یک آماتور هستم
with a heart as big as all outdoors
با قلبی به بزرگی همه فضای باز
so in your journey of releasing this and
بنابراین در سفر خود را از انتشار این و
i'm sure that
من مطمئن هستم که
further maybe uh it will be another
بیشتر شاید اوه آن دیگری باشد
american tradition on april 1st
سنت آمریکایی در 1 آوریل
that will continue for years uh
که سالها ادامه خواهد داشت
in my uh there's sort of
در من یه جورایی هست
uh crumbs along the way that i'm hoping
اوه خرده های در طول راه است که من امیدوارم
to uh collect in my naive view of things
در نگاه ساده لوحانه ام به چیزها جمع آوری کنم
of the beauty that
از زیبایی که
in your geometric view of the universe
در نمای هندسی شما از جهان هستی
so uh one question
پس یک سوال
i'd like to ask is um
من می خواهم بپرسم آیا ام
if you were to challenge me to visualize
اگر قرار بود من را برای تجسم به چالش بکشید
something beautiful
چیزی زیبا
something important about geometric
چیز مهمی در مورد هندسی
community in my struggle to
جامعه در مبارزه من به
appreciate some of its beauty from the
قدردانی از زیبایی آن را از
outsider's perspective
دیدگاه خارجی
what would that be thing be interesting
چه چیزی جالب است
question
سوال
perhaps we can both have a journey
شاید هر دو بتوانیم سفری داشته باشیم
towards april first
تا اول آوریل
take a look at that
نگاهی به آن بینداز
some kind of a scrunchie that i picked
نوعی اسکرانچی که من انتخاب کردم
up on melrose
روی ملروز
not melrose montana in santa monica
نه ملروز مونتانا در سانتا مونیکا
now you'll notice that all of those
اکنون متوجه خواهید شد که همه آنها
discs
دیسک ها
rotate independently yes
چرخش مستقل بله
if you rotate groups of those in a way
اگر گروه هایی از آن ها را به نوعی بچرخانید
that is continuous but not uniform
که پیوسته است اما یکنواخت نیست
everywhere what you're doing is the
همه جا کاری که شما انجام می دهید این است
so-called gauge
به اصطلاح گیج
transformation on the torus seen as a u1
تبدیل روی چنبره به صورت u1 دیده می شود
bundle
دسته
over a u1 space time so
بیش از u1 فضا زمان بنابراین
the concept of space-time here in a very
مفهوم فضا-زمان در اینجا در یک بسیار
simplified case isn't four-dimensional
کیس ساده شده چهار بعدی نیست
but it's one-dimensional it's just a
اما یک بعدی است و فقط یک است
circle
دایره
and there's a circle above every point
و بالای هر نقطه یک دایره وجود دارد
in the circle represented by those
در دایره ای که آن ها نشان می دهند
little discs
دیسک های کوچک
imagine if you will that
تصور کنید اگر بخواهید
we took a rubber band
ما یک نوار لاستیکی گرفتیم
and placed it around here and decided
و آن را در اینجا قرار دادم و تصمیم گرفتم
that that was a function
که این یک تابع بود
from the circle into this circle that is
از دایره به این دایره که هست
representing a y-axis that's wrapped
نشان دهنده یک محور y که پیچیده شده است
around itself
اطراف خودش
well you would have an idea of what it
خوب شما می توانید ایده ای در مورد آن داشته باشید
means for a function to be constant
به معنای ثابت بودن یک تابع است
if it just went all around the outside
اگر فقط به بیرون رفت
but what happens if i
اما چه اتفاقی می افتد اگر من
turn this a little bit then the function
این را کمی بچرخانید سپس تابع
would be mostly constant it would have a
بیشتر ثابت خواهد بود
little place where it dipped
جای کوچکی که در آن فرو رفته است
and it went back it turns out that you
و برگشت معلوم شد که شما
can
می توان
transform that function and transform
تبدیل آن تابع و تبدیل
the derivative
مشتق
that says that function is equal to zero
که می گوید تابع برابر با صفر است
when i take its derivative
وقتی مشتقش را میگیرم
at the same time that's what a gauge
در عین حال این چیزی است که یک سنج
transformation is amazing to me
تحول برای من شگفت انگیز است
that we don't have a simple video
که ما یک ویدیوی ساده نداریم
visualizing things that i've already
تجسم چیزهایی که قبلاً دیده ام
had built and that i can clearly
ساخته بود و من به وضوح می توانم
demonstrate
نشان دادن
when you do that taurus who's the code
وقتی شما آن ثور را انجام می دهید کد کیست
of the taurus is itself
از برج ثور خودش است
generating yeah this is a u1 principle
ایجاد بله این یک اصل u1 است
bundle
دسته
and the world needs to know what a gauge
و جهان باید بداند چه سنج
theory is not by analogy
نظریه با قیاس نیست
not with lawrence krauss saying it's
نه با لارنس کراوس که می گوید اینطور است
like a checkerboard if you change some
اگر تعدادی را عوض کنید مانند یک شطرنجی
of the colors this way not saying
از رنگ های این راه گفتن نیست
you know that it it's it's a
شما می دانید که آن یک است
local symmetry involving it's none of
تقارن محلی که شامل هیچ یک از آنها نیست
those things it's a theory of
این چیزها یک نظریه است
differential calculus where the
حساب دیفرانسیل که در آن
functions
کارکرد
and the derivatives are both subject to
و مشتقات هر دو مشمول
a particular kind of change
یک نوع تغییر خاص
so that if a function was constant under
به طوری که اگر تابعی در زیر ثابت بود
one derivative
یک مشتق
then the new function is constant under
سپس تابع جدید در زیر ثابت است
the new derivative
مشتق جدید
transformed in the same fashion and
به همان شکل تبدیل شده و
would you put that under the category of
آیا آن را در دسته بندی قرار می دهید؟
just gauge transformations
فقط دگرگونی ها را اندازه گیری کنید
yes that would be gauge transformations
بله، این تغییرات سنج خواهد بود
applied to sections
به بخش ها اعمال می شود
and connections where connections are
و اتصالات که در آن اتصالات هستند
the derivatives in the theory
مشتقات در نظریه
this is easily explained it is
این به راحتی توضیح داده می شود
pathological that the community of
آسیب شناسی که جامعه از
people who understand what i'm saying
افرادی که می فهمند من چه می گویم
have never bothered
هرگز اذیت نکرده اند
to do this in a clear fashion for the
برای انجام این کار به روشی واضح برای
general public you and i could visualize
عموم مردم من و شما می توانستیم تجسم کنیم
this
این
overnight this is not hard
یک شبه این سخت نیست
the public needs to know in some sense
عموم مردم به نوعی باید بدانند
that let's say quantum electrodynamics
مثلا الکترودینامیک کوانتومی
the theory of photons and electrons more
تئوری فوتون ها و الکترون ها بیشتر است
or less electrons are functions
یا کمتر الکترون توابع هستند
and photons are derivatives now there's
و فوتون ها مشتقاتی هستند که اکنون وجود دارد
some
مقداری
you can object in some ways but
شما می توانید به طرق مختلف اعتراض کنید اما
basically a gauge theory
اساسا یک نظریه سنج
is the way in which you can translate uh
راهی است که در آن می توانید ترجمه کنید
a shift in the definition of the
تغییر در تعریف
functions and the shift
توابع و تغییر
of the definition of the derivatives so
از تعریف مشتقات بنابراین
that the underlying physics is not
که فیزیک زیربنایی نیست
harmed
آسیب دیده است
or changed so you have to do both at the
یا تغییر کرده است، بنابراین شما باید هر دو را در آن انجام دهید
same time
همان زمان
now you and i can visualize that so if
حالا من و شما می توانیم آن را تجسم کنیم اگر
what you wanted to do
کاری که می خواستی بکنی
rather than going directly to geometric
به جای رفتن مستقیم به هندسی
unity is that i could sit down with you
وحدت این است که بتوانم با تو بنشینم
and i could say here are the various
و می توانم بگویم که در اینجا انواع مختلفی وجود دارد
components of geometric unity
اجزای وحدت هندسی
and if the public needs a visualization
و اگر عموم نیاز به تجسم دارند
in order to play along
به منظور بازی در کنار
we've got a little over two months and
ما کمی بیش از دو ماه فرصت داریم و
i'd be happy to work with you
خوشحال میشم با شما کار کنم
i love that as a challenge and i'll take
من آن را به عنوان یک چالش دوست دارم و قبول خواهم کرد
it on and i hope we do make it happen
ادامه دارد و امیدوارم بتوانیم آن را محقق کنیم
and david goggins
و دیوید گوگینز
if lex doesn't do some super macho thing
اگر lex کارهای فوق‌العاده‌ای را انجام ندهد
because he's got to work
چون او باید کار کند
uh to get some of this stuff down done
اوه برای انجام برخی از این کارها
you'll understand he'll be available to
شما متوجه خواهید شد که او در دسترس خواهد بود
you after april
شما بعد از آوریل
thank you for the thank you for the
با تشکر از شما برای تشکر از شما
escape clause i really needed that
بند فرار من واقعا به آن نیاز داشتم
escape clause i'm glad that i'm worried
بند فرار خوشحالم که نگرانم
48 miles in 48 hours
48 مایل در 48 ساعت
by the way i just want to say how much i
به هر حال من فقط می خواهم بگویم چقدر هستم
admire
تحسین
your willingness to keep this kind of
تمایل شما به حفظ این نوع
hardcore attitude
نگرش هاردکور
um i know that russians have it and
می دانم که روس ها آن را دارند و
russian jews have it in spades but it's
یهودیان روسی آن را با بیل دارند اما اینطور است
harder to do
سخت تر انجام دادن
in a society that's sloppy and that's
در جامعه ای که شلخته است و همینطور است
weak
ضعیف
and that's lazy and the fact that you
و این تنبلی و این واقعیت است که شما
bring so much heart
خیلی دل بیاور
to saying i'm going to bring this to jiu
به گفتن من می خواهم این را به جیو بیاورم
jitsu i'm going to bring this to guitar
جیتسو من می خواهم این را به گیتار بیاورم
i'm going to bring this to ai i'm going
من می خواهم این را به او بیاورم من می روم
to bring this to podcasting
برای آوردن این به پادکست
it comes through loud and clear i just
من فقط با صدای بلند و واضح می آید
find it completely and utterly inspiring
آن را کاملاً و کاملاً الهام‌بخش بیابید
that you keep this kind of hardcore
که شما این نوع هاردکور را حفظ می کنید
aspect at the same time that you're the
جنبه در همان زمان که شما هستید
guy who's extolling the virtue of love
مردی که فضیلت عشق را ستایش می کند
in a modern society and doing it at
در یک جامعه مدرن و انجام آن در
scale
مقیاس
thank you that means a lot i don't know
متشکرم این یعنی خیلی من نمی دانم
why i'm doing it but i'm just following
چرا من این کار را انجام می دهم اما فقط دنبال می کنم
my heart on it
دلم روی آن است
and just going with the gut it seems to
و به نظر می رسد فقط با دل و روده حرکت می کند
make sense somehow i i personally think
من شخصا فکر می کنم به نوعی منطقی است
we better get tougher or we're going to
بهتر است سخت تر شویم وگرنه این کار را می کنیم
get in a world of pain and i
وارد دنیای درد شوم و من
i do think that when it comes time to
من فکر می کنم که وقتی زمان آن فرا می رسد
lead uh it's great to have people who
لید اوه خیلی خوب است افرادی که
you know don't crack under pressure do
میدونی تحت فشار ترک نکن
you mind if we
شما مهم است اگر ما
talk about love and what it takes to be
در مورد عشق و آنچه که باید باشد صحبت کنید
a father for a bit
یک پدر برای مدتی
sure do you mind if zev joins us i'd be
مطمئناً مشکلی ندارید اگر zev به ما بپیوندد من خواهم بود
an honor
یک افتخار
so eric i've talked to your son zev
پس اریک من با پسرت زیو صحبت کردم
who's an incredible
چه کسی باور نکردنی است
human being but let me uh
انسان است، اما اجازه دهید من اوه
ask you this might be difficult because
از شما بپرسم این ممکن است دشوار باشد زیرا
you're both sitting together
هر دو با هم نشسته اید
what advice do you have for him
چه توصیه ای به او دارید
as he makes his way in this world
همانطور که او راه خود را در این جهان باز می کند
especially given that as we mentioned
به خصوص با توجه به اینکه همانطور که اشاره کردیم
before on joe rogan
قبل از جو روگان
you're flawed in that just like all
شما هم مثل همه در این زمینه ایراد دارید
humans you're mortal
انسانها شما فانی هستید
well at some level i guess one of
خوب در یک سطح من حدس می زنم یکی از
my issues is that i've got to stop
مشکل من این است که باید متوقف شوم
giving quite so much advice
بسیار توصیه می کند
uh early on i was very worried
اوایل خیلی نگران بودم
that i could see zeb's abilities and i
که می توانستم توانایی های زب را ببینم و من
could see his
توانست او را ببیند
challenges and i saw them in terms of
چالش ها و من آنها را از نظر دیدم
myself
خودم
so a certain amount of zev rhymes with
بنابراین مقدار معینی از zev با
whatever i went through as a kid and
هر چه در کودکی از سر گذرانده ام و
i don't want to doom him to the same
من نمی‌خواهم او را محکوم کنم
outcomes that
نتایجی که
that sufficed for me i think that he's
برای من کافی است، فکر می کنم او همین است
got a much better head on his shoulders
سر خیلی بهتری روی شانه هایش گذاشت
at age 15 he's much better adjusted
در سن 15 سالگی بسیار بهتر است
and in part it's important for me to
و تا حدی برای من مهم است
recognize that because i think i did a
این را تشخیص دهید زیرا فکر می کنم یک کار را انجام دادم
reasonably decent job early on i don't
اوایل کار نسبتاً مناسبی نیست
need
نیاز
to get this part right and
برای دریافت درست این قسمت و
you know i'm looking at at zev's
شما می دانید که من به zev's نگاه می کنم
trajectory and saying
خط سیر و گفتن
you're going to need to be incredibly
شما باید فوق العاده باشید
even pathologically self-confident
حتی از نظر آسیب شناختی اعتماد به نفس دارد
the antidote for that is going to be
پادزهر آن خواهد بود
something you're going to need to carry
چیزی که شما باید حمل کنید
on board which is radical humility
در کشتی که فروتنی رادیکال است
and you're going to have to have those
و شما باید آن ها را داشته باشید
in a dialectical tension which is never
در یک تنش دیالکتیکی که هرگز نیست
resolved which is a huge burden
حل شد که بار بزرگی است
you are going to have to forgive people
شما باید مردم را ببخشید
who do not appreciate your gifts
که قدر هدایای شما را نمی دانند
because your gifts are clearly evident
زیرا هدایای شما به وضوح مشخص است
and many people will have to pretend not
و بسیاری از مردم باید تظاهر کنند که نه
to see them because if they
برای دیدن آنها زیرا اگر آنها
see your gifts then they're gonna have
هدایای خود را ببینید سپس آنها خواهند داشت
to question their entire approach to
برای زیر سوال بردن کل رویکرد آنها به
education
تحصیلات
or employment or critical thinking
یا اشتغال یا تفکر انتقادی
and what my hope is is that you can just
و امید من این است که شما فقط بتوانید
forgive those who don't see them
کسانی را که آنها را نمی بینند ببخش
and who complicate and frustrate your
و کسانی که شما را پیچیده و ناامید می کنند
life and realize that you're gonna have
زندگی کن و بفهمی که خواهی داشت
to take care of them too
تا از آنها نیز مراقبت کند
seth let me ask you the more challenging
ست اجازه دهید من از شما چالش بیشتری بپرسم
question because the guy is sitting
سوال چون آن مرد نشسته است
right here
درست همین جا
what advice do you have for your dad
چه توصیه ای به پدرت داری
since uh after talking to you i realize
از زمانی که بعد از صحبت با شما متوجه شدم
you're the uh the more brilliant aside
تو هر چه باهوش تر هستی کنار
from the
از
the better looking uh member of the
هر چه ظاهر بهتری داشته باشد
family
خانواده
um
ام
odd question yeah um sorry i could say
سوال عجیب بله متاسفم میتونم بگم
anything you want is the last time we're
هر چیزی که شما بخواهید آخرین باری است که ما هستیم
gonna be seeing left
سمت چپ می بینم
awkward drive home
رانندگی ناجور به خانه
[Laughter]
[خنده]
i think sort of a new perspective
من به نوعی دیدگاه جدید فکر می کنم
i've taken on parenting is that it
من پدر و مادر را به عهده گرفته ام این است
is a task for which no human is really
وظیفه ای است که هیچ انسانی واقعاً برای آن نیست
supposed to be prepared you know there
قرار است آماده شود شما آنجا را می دانید
are
هستند
in jewish tradition for example there
به عنوان مثال در سنت یهودی وجود دارد
myriad analogies in the torah and the
قیاس های بی شمار در تورات و تورات
talmud
تلمود
that compare the role of a parent
که نقش والدین را با هم مقایسه می کنند
to the role of a god right no human
به نقش خدا حق هیچ انسانی
is prepared to play god and create and
آماده است تا خدا را بازی کند و خلق کند و
guide
راهنما
a life but somehow we're forced into it
یک زندگی اما به نوعی ما مجبور به آن هستیم
as
مانند
as people um and i think sometimes it's
همانطور که مردم فکر می کنم گاهی اوقات اینطور است
hard for
سخت برای
uh children to understand that however
اوه بچه ها این را بفهمند
their
آنها
their parents are failing um
والدین آنها در حال شکست خوردن هستند
is is something for for which we must
چیزی است که برای آن باید
budget because our parents
بودجه چون والدین ما
play a role in our lives uh of which
نقشی در زندگی ما ایفا کند
they're
آنها هستند
they're not worthy and they devote
آنها شایسته نیستند و وقف می کنند
themselves to
خود را به
uh regardless because that becomes who
اوه بدون توجه به این دلیل که می شود چه کسی
they are in a certain sense so
آنها به یک معنا چنین هستند
i hope to um
امیدوارم به ام
i hope to have realistic realistic
من امیدوارم که واقع بینانه داشته باشم
expectations
انتظارات
of you as a human because i think
از شما به عنوان یک انسان چون فکر می کنم
too often it's easy to have godly
خیلی اوقات داشتن خدایی آسان است
expectations of people who are
انتظارات از افرادی که هستند
far from such a role and i think
به دور از چنین نقشی و فکر می کنم
i'm really happy that you've been as
من واقعا خوشحالم که شما به عنوان
open as you have with me about
همانطور که در مورد من با من دارید باز کنید
the fact that um
این واقعیت که ام
you know you really you don't pretend to
میدونی واقعا تظاهر نمیکنی
be a god in my life
تو زندگیم خدایی باش
you you are
تو هستی
a guide who allows me to see myself
راهنمایی که به من اجازه می دهد خودم را ببینم
and that's been very important
و این بسیار مهم بوده است
considering the fact that
با توجه به این واقعیت که
by your self-teaching paradigm
با الگوی خودآموزی شما
i will have to i will have to guide
من مجبور خواهم شد من باید راهنمایی کنم
myself
خودم
and being able to see it and see myself
و اینکه بتوانم آن را ببینم و خودم را ببینم
accurately has been one of the greatest
به طور دقیق یکی از بزرگترین ها بوده است
gifts that you've
هدایایی که دارید
you've given me so i'm very appreciative
شما به من داده اید، بنابراین من بسیار سپاسگزارم
and uh i want you to know that
و اوه من می خواهم این را بدانید
i don't buy into the the role that
من این نقش را قبول ندارم
you're
شما هستید
you're supposed to um
شما قرار است ام
sort of fake your way through uh in my
به نوعی جعلی راه خود را از طریق آه در من
in my life but i
در زندگی من اما من
i'm unbelievably happy with
من به طرز باور نکردنی خوشحالم
uh a more realistic connection that
اوه یک ارتباط واقعی تر که
we've been
ما بوده ایم
able to build in lieu of it so i think
می توانم به جای آن بسازم، بنابراین فکر می کنم
it's been easier on you
برای شما راحت تر بوده است
actually as you come to realize what i
در واقع همانطور که شما متوجه می شوید که من چیست
don't know what i can't do
نمی دانم چه کاری نمی توانم انجام دهم
and that there's been a period of time i
و اینکه یک دوره زمانی بوده است
guess that's fascinating to me
حدس می زنم که برای من جذاب است
where you're sort of surprised that i
جایی که شما به نوعی متعجب هستید که من
don't know the answer to a certain
جواب یک معین را نمی دانم
thing as well as you do and that
چیزی که شما انجام می دهید و آن
i remember going through this with a
من به یاد دارم که از طریق یک
particular mathematician who i held and
ریاضیدان خاصی که من نگه داشتم و
i still hold in awe
من هنوز در هیبت نگه دارم
named david kajdan and you know he
به نام دیوید کجدان و شما او را می شناسید
famously
معروف
said to him and weirdly our family knew
به او گفت و به طرز عجیبی خانواده ما می دانستند
his family in the soviet union but
خانواده اش در اتحاد جماهیر شوروی اما
he said you know eric i always
او گفت شما همیشه اریک آی را می شناسید
appreciate you coming to my office
از اینکه به دفتر من آمدید سپاسگزارم
because i always find what you have to
چون من همیشه آنچه را که تو باید پیدا کنم
say interesting but you have to realize
جالبه اما باید متوجه بشی
that in the areas that you're talking
که در مناطقی که شما صحبت می کنید
about you are no longer the student you
در مورد شما دیگر آن دانش آموز نیستید
are actually my teacher and i wasn't
در واقع معلم من هستند و من نبودم
prepared
آماده شده
to hear that and there are many ways in
برای شنیدن آن و راه های زیادی وجود دارد
which as i was just saying with the
که همانطور که من فقط می گفتم با
mozart
موتزارت
i am learning at an incredible rate from
من با سرعت باورنکردنی از
you
شما
i used to learn from you because i
من از شما یاد می گرفتم زیرا
didn't understand what was possible you
نفهمیدم چی ممکنه
were
بود
you were very much i mean this is the
تو خیلی بودی منظورم اینه
weird thing there used to be this thing
چیز عجیبی قبلا این چیز وجود داشت
called harvey the invisible rabbit this
به این خرگوش نامرئی هاروی می گویند
guy
پسر
could had a rabbit that was like six
می توانست یک خرگوش داشته باشد که شش عدد باشد
feet tall that only he could see maybe
چند پا بلند که شاید فقط او می توانست ببیند
he was
او بود
talking and that was like you at age
صحبت کردن و این مثل شما در سن بود
four
چهار
as you were saying batshit crazy things
همونطور که داشتی چیزای احمقانه میگفتی
that were all
که همه بودند
totally sensible and nobody else could
کاملاً معقول است و هیچ کس دیگری نمی تواند
put them together and so
آنها را کنار هم قرار دهید و غیره
what's wonderful is that the world
چه شگفت انگیز است که دنیا
hasn't caught on
گرفتار نشده است
but enormous numbers of people are
اما تعداد زیادی از مردم هستند
starting to
شروع به
and i really do hope that
و من واقعاً امیدوارم که
that genuineness of spirit and that
آن اصالت روح و آن
outside the box
بیرون از جعبه
intellectual commitment serves you well
تعهد فکری به خوبی به شما خدمت می کند
as the world starts to appreciate
همانطور که جهان شروع به قدردانی می کند
that i think you're a very trustworthy
که من فکر می کنم شما بسیار قابل اعتماد هستید
voice you don't get everything right
صدای شما همه چیز را درست دریافت نمی کنید
but the idea that we have somebody at
اما ایده ای که ما کسی را در آن داریم
your age who's embedded in your
سن شما که در شما تعبیه شده است
generation who can tell
نسلی که می تواند بگوید
us something about what's happening is
ما چیزی در مورد آنچه اتفاق می افتد است
really valuable to me and i do hope that
واقعا برای من ارزشمند است و امیدوارم
you'll
شما
consider boosting that voice more than
تقویت آن صدا را بیشتر از آن در نظر بگیرید
just at the dinner table
فقط سر میز شام
i apologize for saying this four-letter
برای گفتن این چهار حرف عذرخواهی می کنم
word
کلمه
but do you love
اما دوست داری
i was really worried it was going to be
من واقعا نگران بودم که اینطور شود
another four-letter word
یک کلمه چهار حرفی دیگر
there's so many easy choices it doesn't
انتخاب های آسان زیادی وجود دارد که اینطور نیست
even rise
حتی افزایش یابد
to the level of a question i mean i just
به سطح یک سوال یعنی من فقط
there are a tiny number of people with
تعداد کمی از مردم با وجود دارد
whom
چه کسی
you share so much life that
شما آنقدر زندگی را به اشتراک می گذارید که
you can't even think of yourself in
شما حتی نمی توانید به خودتان فکر کنید
their absence and
نبود آنها و
and i don't know if that would find that
و من نمی دانم که آیا آن را پیدا خواهد کرد
but
ولی
it's you can have a kid and
این است که شما می توانید یک بچه داشته باشید و
never make this level of connection
هرگز این سطح از ارتباط را ایجاد نکنید
i think i think even right down to the
من فکر می کنم حتی تا پایین تر فکر می کنم
fact that you know when
واقعیتی که می دانید چه زمانی
when zev chooses boogie woogie piano
وقتی zev پیانوی بوگی ووگی را انتخاب می کند
for his own set of reasons why i would
به دلایل خودش
choose boogie woogie piano if i could
اگر بتوانم پیانوی بوگی ووگی را انتخاب کنم
play in any style
بازی در هر سبکی
um it's a it's a question about a
اوم این یک سوال در مورد الف است
decrease in loneliness
کاهش تنهایی
you know like my grandfather played the
میدونی مثل پدربزرگم بازی میکرد
mandolin
ماندولین
and i had to learn some mandolin because
و من مجبور شدم مقداری ماندولین یاد بگیرم زیرا
otherwise that instrument would go
در غیر این صورت آن ساز می رفت
silent
بی صدا
you don't expect that you get this much
شما انتظار ندارید که این مقدار را دریافت کنید
of a chance to leave this much of
فرصتی برای ترک این مقدار
yourself
خودت
in another person who
در شخص دیگری که
is choosing it and recreating it rather
انتخاب آن و بازآفرینی آن است
than it being
از اینکه هست
directly instilled and my proudest
به طور مستقیم القا شده و افتخار من است
achievement is in a certain sense having
دستاورد به معنای خاصی داشتن است
not
نه
taught him and and have having shared
به او آموخته اند و به اشتراک گذاشته اند
this much so
اینقدر
you know it's not even love it's like
میدونی که حتی عشق هم نیست
well beyond
فراتر از
so you mentioned love
پس به عشق اشاره کردی
for you making a less lonely world
برای اینکه دنیایی کمتر تنها می سازید
i think i speak for i would argue
من فکر می کنم برای صحبت می کنم من بحث خواهم کرد
probably
شاید
millions of people that you eric because
میلیون ها نفر که شما اریک به دلیل
this is a conversation with you
این گفتگو با شماست
have made for many people from me
برای افراد زیادی از من ساخته اند
a less lonely world and i can't wait to
دنیایی کمتر تنها و من نمی توانم صبر کنم
see how user developed as an intellect
ببینید که چگونه کاربر به عنوان یک عقل توسعه یافته است
but also
اما همچنین
i'm so heartwarned by
من بسیار هشدار داده شده است
the optimism and the hopefulness that
خوش بینی و امیدواری که
was in you
در تو بود
that i hope develops further and
که امیدوارم بیشتر توسعه یابد و
lastly i'm deeply thankful that you eric
در نهایت من عمیقا از شما سپاسگزارم اریک
are
هستند
my friend and would give me
دوست من و به من می دهد
would honor me with this watch
با این ساعت به من افتخار می کند
it means more than words can say thanks
معنی آن چیزی بیشتر از آن است که کلمات بتوانند تشکر کنند
guys thanks for talking today
بچه ها ممنون که امروز صحبت کردید
thank you thanks for listening to this
ممنون از اینکه به این گوش دادید
conversation with eric weinstein and
گفتگو با اریک واینستین و
thank you to our sponsors
از حامیان مالی خود تشکر می کنیم
indeed hiring site theragun muscle
در واقع استخدام سایت theragun عضله
recovery device
دستگاه بازیابی
wine access online wine store and
شراب دسترسی به فروشگاه آنلاین شراب و
blinkist app
برنامه چشمک زن
that summarizes books click the sponsor
که خلاصه کتاب هاست روی حامی کلیک کنید
links to get a discount and to support
لینک دریافت تخفیف و پشتیبانی
this podcast
این پادکست
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from socrates
از سقراط
to find yourself think for yourself
برای پیدا کردن خودت برای خودت فکر کن
thanks for listening and hope to see you
ممنون که گوش دادی و امیدوارم ببینمت
next time
دفعه بعد